रैमो डिसूजा की फिल्म ‘एबीसीडी 2’ में डांस है, जोश है, देशभक्ति और अभिमान भी है, वंदे मातरम है, थोड़ा रोमांस भी है...फिल्मों में इनसे ही अलग-अलग संतुष्ट होना पड़ेगा।	conflict
दृश्ये और प्रसंग के हिसाब से इन भाव और भावनाओं से मनोरंजन होता है।	neutral
फिल्म सच्ची कहानी पर आधारित है तो कुछ सच्चाई वहां से ले लेनी थी।	neutral
मुश्किल स्टेप के अच्छेे डांस सिक्वेंस हैं।	positive
कहानी के अभाव में उनके व्यक्तिगत प्रयास का प्रभाव कम हो जाता है।	negative
पास बैठे युवा दर्शक की टिप्पणी थी कि इन दिनों यूट्यूब पर ऐसे डांस देखे जा सकते हैं।	neutral
मुझे डांस के साथ कहानी भी दिखाओ।	neutral
सुरु और विन्नी मुंबई के उपनगरीय इलाके के युवक हैं।	neutral
डांस के दीवाने सुरु और विन्नी का एक ग्रुप है।	neutral
वे स्थानीय स्तुर पर ‘हम किसी से कम नहीं’ कंपीटिशन में हिस्सा लेते हैं।	neutral
नकल के आरोप में वहां उनकी छंटाई हो जाती है।	negative
उसकी वजह से जगहंसाई भी होती है।	negative
इस तौहीन के बावजूद उनका जोश ठंडा नहीं होता।	positive
वे मशहूर डांसर विष्णु को ट्रेनिंग के लिए राजी करते हैं (विष्णु सर को राजी करने के दृश्य में दोहराव से फिल्म खिंचती है।	neutral
बहरहाल, विषणु सर राजी तो होते हैं, लेकिन उनका कुछ और गेम प्लान है।	neutral
फिल्म में आगे वह जाहिर होता है, फिर भी ड्रामा नहीं बन पाता।	neutral
‘एबीसीडी 2’ में ड्रामा की कमी है, इस कमी की वजह से ही सुरु और विन्नी का रोमांस भी नहीं उभर पाता।	negative
नतीजतन दोनों के बीच का रोमांटिक सॉन्ग अचानक और गैरजरूरी लगता है।	negative
प्रभु देवा फिल्मों के बेहतरीन डांसर हैं।	positive
बतौर निर्देशक उनकी कुछ फिल्में सफल भी रही हैं।	positive
किंतु खुद अभिनय करते समय वे निराश करते हैं।	negative
उनके लिए कुछ नाटकीय दृश्य रचे भी गए है, लेकिन वे उसमें परफार्म नहीं कर सके हैं।	negative
डांस के गुरू के तौर उन्हें कुछ सीन मिल सकते थे।	positive
वरुण धवन और श्रद्धा कपूर ने मुश्किल स्टेप भी सहज तरीके से अपनाए हैं।	positive
एक्टर दृश्यों को एंजॉय करें तो इफेक्ट गहरा होता है।	neutral
दोनों अभी दो-तीन फिल्मो ही पुराने हैं।	neutral
दिख रहा है कि वे हर फिल्म के साथ आगे बढ़ रहे हैं।	positive
पर्दे पर लगातार दिखने से स्वीकृति बढ़ती है और परफार्मेंस पसंद आ जाए तो स्टारडम में इजाफा होता है।	positive
सुरु और विन्नी की टीम के अन्य सदस्य भी डांस के दृश्यों में उचित योगदान करते हैं।	positive
उनका डांस सिक्वेंस नयनाभिरामी (आई कैचिंग) है।	positive
रैमो डिसूजा ने फिल्मा में भव्यता रखी है।	positive
डांस कंपीटिशन के सेट चकमदार होने के साथ ही आकर्षक हैं।	positive
डांस के स्टेप्स नए और प्रभावशाली हैं।	positive
यहां तक कि विदेशी टीमों के नृत्यों पर भी पूरा ध्यान दिया गया है।	positive
कमी रह गई है सिर्फ कहानी की, जिसका जिक्र पहले भी किया गया।	negative
श्रीराम राघवन की 'बदलापुर' हिंदी फिल्मों के प्रचलित जोनर बदले की कहानी है।	neutral
हिंदी फिल्मों में बदले की कहानी अमिताभ बच्चन के दौर में उत्कर्ष पर पहुंची।	positive
उस दौर में नायक के बदले की हर कोशिश को लेखक-निर्देशक वाजिब ठहराते थे।	positive
दो में से एक अपराधी लायक पुलिस से घिर जाने पर समर्पण कर देता है और बताता है कि हत्यारे तो फरार हो गए, हत्या उसके साथी जीयु ने की।	neutral
रघु उसके साथी की तलाश की युक्ति में जुट जाता है।	neutral
इधर कोर्ट से लायक को 20 साल की सजा हो जाती है।	neutral
रघु लायक के साथी की तलाश के साथ उस 20वें साल का इंतजार भी कर रहा है, जब लायक जेल से छूटे और वह खुद उससे बदला ले सके।	neutral
यहां तक कि लायक की दोस्त झिमली को तकलीफ देने से भी वह बाज नहीं आता।	negative
नेकी और बदी गड्डमड्ड होने लगती है।	negative
श्रीराम राघवन का यही ध्येय भी है।	neutral
रघु किसी भी सूरत में लायक और उसके साथी से अपनी बीवी और बच्चे की हत्या का बदला लेना चाहता है।	neutral
इस प्रक्रिया में वह निर्मम होता जाता है।	negative
कहानी पंद्रह साल का जंप लेती है।	neutral
लायक पंद्रह साल की सजा काट चुका है।	neutral
पता चलता है कि उसे कैंसर हो चुका है और अब उसकी जिंदगी का एक साल ही बचा है।	neutral
वह उससे आग्रह करती है कि अगर वह चाहे तो लायक की रिहाई हो सकती है।	neutral
लायक का आखिरी साल राहत में गुजर सकता है।	positive
रघु पहले मना कर देता है, लेकिन लायक के साथी तक पहुंचने की उम्मीद में वह उसकी रिहाई के लिए तैयार हो जाता है।	positive
लायक की रिहाई, दूसरे साथी की पहचान और रघु की पूरी होती दिखती रंजिश के साथ घटनाएं तेज हो जाती हैं।	neutral
थोड़ी देर के लिए लगता है कि कहानी किरदारों और घटनाओं के बीच उलझ गई है।	negative
वे फिल्म के क्लाईमेक्स और निष्कर्ष तक बगैर लाग-लपेट के पहुंचते हैं।	neutral
यहां आगे की घटनाएं और किरदारों के व्यवहार के विस्तार व उल्लेख से दर्शकों की जिज्ञासा बाधित होगी।	negative
मजा किरकिरा होगा।	negative
श्रीराम राघवन ने बदले की इस अनोखी कहानी में ग्रे किरदार भी अपना रंग बदलते हैं।	neutral
यह बदले में आए बदलाव की भी कहानी है।	neutral
सब कुछ बदल जाता है।	neutral
अच्छा अच्छा नहीं रहता और बुरे का बदला हुआ आचरण सोचने पर मजबूर करता है कि क्या वह सचमुच बुरा था?	conflict
रघु और लायक के व्यवहारों को हम पारंपरिक चश्मे से नहीं आंक सकते।	negative
इस फिल्म में गौर करें तो अच्छा बुरा है और बुरा अच्छा है।	conflict
श्रीराम दोनों किरदारों की जटिलताओं में गहरे घुसते हैं और उनके अंतस को उजागर कर देते हैं।	neutral
हम जो देखते और पाते हैं, वह हमारे समय के उलझे समाज का द्वंद्व है।	conflict
फिल्म समाप्त होने के बाद उलझन बढ़ जाती है कि किसे सही कहें और किसे गलत?	conflict
मेरे खयाल में फिल्म का कथ्य उस सामान्य दृश्य में है जब लायक अपनी मां से पिता के बारे में पूछता है।	neutral
मां कहती है-क्यों पुराने चावल मे कीड़े ढ़ूंढ रहा है।	negative
मां के पास पिता के बारे में अच्छा बताने के लिए कुछ भी नहीं है।	negative
उसका एहसास जागता है।	positive
वह मां को कुछ कहता हुआ निकलता है।	neutral
फिल्म के अंत में लेखक-निर्देशक ने झिमली के जरिए अनावश्यक ही अपनी बात और लायक की मंशा स्पष्ट कर दी है।	neutral
वह अव्यक्त रहता तो ज्यादा प्रभावी बात होती।	conflict
वरुण धवन अपेक्षाकृत नए एक्टर हैं।	neutral
उनकी मेहनत जाहिर है।	positive
उन्होंने रघु के बदलते भावों को व्यक्त करने में अच्छी-खासी मेहनत की है।	positive
दूसरी तरफ नवाजुद्दीन सिद्दीकी की फितरत प्रभावित करती है।	positive
वरुण की मेहनत और नवाज की फितरत से 'बदलापुर' रोचक और रोमांचक हुई है।	positive
वरुण सधे अभिनेता नवाज के आगे टिके रहते हैं।	neutral
नवाज हमारे समय के सिद्ध अभिनेता हैं।	positive
लायक हमारे मन में एक साथ घृणा और हास्य पैदा करता है।	conflict
यह फिल्म वरुण और नवाज के अभिनय के लिए याद रखी जाएगी।	positive
फिल्म में महिला किरदारों को सीमित स्पेस में ही पर्याप्त महत्व दिया गया है।	positive
पांचों महिला किरदारों ने अपनी भूमिकाओं को संजीदगी से निभाया है।	positive
प्रभावशाली दृश्य राधिका आप्टे और हुमा कुरैशी को मिले हैं।	positive
यों दिव्या दत्ता, प्रतिमा कण्णन और यामी गौतम लेश मात्र भी कम असरदार नहीं हैं।	conflict
कुमुद मिश्रा की सहजता और स्वाभाविकता उल्लेखनीय है।	positive
श्रीराम राघवन ने बदले की रोमांचक फिल्म को नया ट्विस्ट दे दिया है।	positive
हिंदुस्तान, पाकिस्तान और अफगानिस्तान के बारे में हम सभी जानते हैं।	neutral
सभी मजहबों में बेहतर इंसान बनने की सीख दी जाती है।	positive
मतलबपरस्त इस सीख को अपनी सुविधा से बदल देते हैं।	conflict
उनकी व्याख्या की चपेट में इंसान फंसते हैं और आतंकवाद का कारोबार चलता रहता है।	negative
निर्देशक करण अंशुमान ने एक काल्पनिक देश ‘बैंगिस्तान’ की कल्पना की है।	neutral
इस काल्पनिक देश में वही सब हो रहा है, जो हिंदुस्तान,पाकिस्तान और अफगानिस्तान में होता रहता है।	neutral
कह सकते हैं कि ‘बैंगिस्तान’ सच्ची घटनाओं, प्रसंगों और विचारों पर आधारित काल्पनिक कहानी है।	conflict
कहीं से कोई आवाज उठती है और समाज के नैतिक पहरेदार उस फिल्म, किताब और विचार पर पाबंदी लगाने की बातें करने लगते हैं।	conflict
करण अंशुमान ने ‘बैंगिस्तान’ में सार्थक प्रहसन रचा है।	positive
उन्होंने नॉर्थ और साउथ बैंगिस्तान के धर्मावलंबियों को बांट कर एक ही तीर से निशाना साधा है।	positive
वे अपना प्रभाव और डर बढ़ाने के लिए साजिशें रचते रहते हैं।	negative
महज संयोग नहीं है कि दोनों हमशक्ल हैं।	neutral
मजहब कोई भी हो आतंकवादी का चेहरा एक ही होता है।	neutral
गौर करें तो करण ने ‘मां का दल’ और ‘अल काम तमाम’ संगठनों के माध्यम से अतिवादी विचारों के हिमायतियों के कार्य और व्यवहार को सटीक तरीके से पेश किया है।	neutral
प्रहसन की एक खासियत होती है कि दर्शक मूल स्रोतों को समझ रहे होते हैं।	positive
तमाम आधुनिकता के बावजूद वे कहीं अटक गए हैं।	conflict
दोनों अपने नुमाइंदों को विश्व सर्वधर्म सम्मेलन में तबाही मचाने के लिए पॉलैंड भेजते हैं।	negative
हफीज बिन अली(रितेश देशमुख) और प्रवीण चतुर्वेदी(पुलकित सम्राट) एक-दूसरे के मजहब को चोला धारण करते हैं।	neutral
इस प्रक्रिया में वे एक-दूसरे के धर्म को करीब से समझते हैं।	positive
फिल्म में गीता और कुरान का जिक्र आता है।	positive
पता चलता है कि इस अभियान में दोनों मजहबों के प्रतिनिधि दूसरे पक्ष के हमदर्द बन जाते हैं।	positive
फिल्म थोड़ी कमजोर होने के साथ फंस जाती है।	negative
करण अंशुमान ने पहली कोशिश में ही आतंकवाद के प्रासंगिक मुद्दे को कॉमिकल और पॉलिटिकल तरीके से कहने की कोशिश की है।	neutral
वे पूरी तरह से सफल नहीं रहे हें, लेकिन उनके इस प्रयास की तारीफ होना चाहिए।	conflict
वे नई पीढ़ी के उन फिल्मकारों में हैं जो नए विषयों के साथ प्रयोग कर रहे हें।	positive
उन्हें रितेश देशमुख, पुलकित सम्राट और कुमुद मिश्रा का भरपूर साथ मिला है।	positive
रितेश तो अपने किरदार की मर्यादा में रहते हैं, लेकिन पुलकित प्रभाव बढ़ाने के लिए किए गए अतिरिक्त प्रयास में किरदार से बहक जाते हैं।	conflict
संवाद में ही सही रितेश उनसे कह भी देते हैं, तुम तो बुरे एक्टर निकले।	negative
कुमुद मिश्रा ने अवश्यक अपनी जिम्मेदारी का निर्वाह किया है।	positive
दोनों मजहबों के कट्टरपंथियों के डबल रोल में वे निर्देशक की सोच रख सके हैं।	neutral
फिल्म में कसावट नहीं है।	negative
करण ने चरित्र और स्थितियां तो रची हैं, पर सटीक चित्रण में कमी सी रह गई है।	conflict
साथ ही संवादों में विचारों और कटाक्ष की भरपूर संभावनाएं थीं।	neutral
संवाद और दमदार एवं मारक हो सकते थे	negative
पाकिस्तानी फिल्मकार शोएब मंसूर की खुदा के लिए कुछ सालों पहले आई थी।	neutral
आतंकवाद और इस्लाम पर केंद्रित इस फिल्म में शोएब मंसूर ने साहसी दृष्टिकोण रखा था।	positive
इस बार उनकी फिल्म बोल पाकिस्तानी समाज में प्रचलित मान्यताओं की बखिया उधेड़ती है और संवेदनशील तरीके से औरतों का पक्ष रखती है।	positive
बोल की कहानी परतदार है, इसलिए और भी पहलू जाहिर होते हैं।	neutral
हिंदी फिल्मों जैसी निर्माण की आधुनिकता बोल में नहीं है, लेकिन अपने मजबूत विषय की वजह से फिल्म बांधे रखती है।	conflict
पार्टीशन के समय हकीम साहब का परिवार भारत से पाकिस्तान चला जाता है।	neutral
वहां उन्हें पाकिस्तान छोड़ आए किसी हिंदू की हवेली में पनाह मिलती है, जिसमें दीवारों और छतों पर हिंदू मोटिफ की चित्रकारी है।	neutral
हकीम साहब ने बेटे की लालसा में बीवी को बच्चा जनने की मशीन बना रखा है।	negative
उनकी चौदह संतानों में से सात बेटियां बचती हैं।	negative
रूढि़वादी हकीम साहब अपनी बेटियों को पर्दानशीं रखते हैं।	negative
उनकी अगली संतान उभयलिंगी पैदा होती है।	neutral
बदनामी के डर से वे उसे किन्नरों को नहीं देते।	negative
लाजवाब होने पर उसके अब्बा हाथ उठा देते हैं।	negative
फांसी चढ़ने से पहले वह पाकिस्तान के सदर से खास इजाजत लेकर मीडिया से मुखातिब होती है	neutral
और अपना किस्सा बयान करती है।	neutral
फ्लैशबैक में बनी यह फिल्म जैनब के दर्द को उसके सामाजिक परिवेश और पारिवारिक माहौल में पेश करती है।	neutral
बोल में जैनब की भूमिका हुमैमा मलिक ने निभायी है।	neutral
उन्होंने शानदार अभिनय किया है।	positive
जैनब की तकदीफ और हिम्मत को उन्होंने पर्दे पर बखूबी उतारा है।	positive
हकीम साहब की भूमिका में मंजर सेहबाय ने भी जान डाल दी है।	positive
मशहूर गायक आतिफ असलम बोल में एक छोटी भूमिका में हैं।	negative
फिल्म पाकिस्तानी समाज के अन्य पहलुओं को भी चलते-चलते उजागर करती है।	neutral
यह फिल्म टैक्स फ्री कर हिंदुस्तान के सभी दर्शकों को दिखानी चाहिए ताकि हम पाकिस्तान क े एक मुसलमान परिवार की व्यथा समझ सकें।	neutral
इस हफ्ते अनुराग कश्यप की ‘बॉम्बे वेल्वेट’ हिंदी सिनेमा के दूसरे आयाम को छूती है।	neutral
अनुराग कश्यप समाज के पॉलिटिकल बैकड्रॉप में डार्क विषयों को चुनते हैं।	neutral
‘पांच’ से ‘बॉम्बे वेल्वेट’ तक के सफर में अनुराग ने बॉम्बे के किरदारों और घटनाओं को बार-बार अपनी फिल्मों का विषय बनाया है।	neutral
वह आज की मुंबई से अलग और खास थी।	positive
अनुराग की ‘बॉम्बे वेल्वेट’ 1949 में आरंभ होती है।	neutral
आजादी मिल चुकी है।	neutral
देश का बंटवारा हो चुका है।	neutral
मुल्तान और सियालकोट से चिम्मन और बलराज आगे-पीछे मुंबई पहुंचते हैं।	neutral
चिम्मन बताता भी है कि दिल्ली जाने वाली ट्रेन में लोग कट रहे थे, इसलिए वह बॉम्बे की ट्रेन में चढ़ गया।	neutral
बलराज अपनी मां के साथ पहुंचता है।	neutral
ऐसी मां, जिसने उसे पाला था और जो बाद में उसे छोड़ कर चली जाती है।	neutral
चिम्मन और बलराज पोर्ट सिटी बॉम्बे में कुछ हासिल करने का ख्वाब देखते हैं।	neutral
बलराज का जल्दी से ‘बिग शॉट’ बनना है।	neutral
उसकी ख्वााहिश को खंबाटा भांप लेता है।	neutral
खंबाटा को बलराज की आक्रामकता और पौरूष भाता है।	positive
वह चंद मुलाकातों में ही स्पष्ट कर देता है कि वह बलराज का इस्तेमाल करेगा।	neutral
बलराज इसके लिए तैयार है, लेकिन वह अपना हिस्सा चाहता है।	neutral
उसे इस्तेमाल होने में ऐतराज नहीं है।	conflict
उसे तो जल्दी से जल्दीे अपना बलराज टावर देखना है।	neutral
बलराज की ख्वाहिशों में खंबाटा की साजिशों के मिलने से ड्रामा क्रिएट होता है।	neutral
इस ड्रामे में रोजी, जिम्मी मिस्त्री और मेहता शामिल होते हैं।	neutral
फ्रंट में चल रही इस कहानी के पीछे एक बड़ी कहानी चल रही होती है, जिसमें गटर में समा रहे बॉम्बे का भविष्य तय किया जा रहा है।	neutral
पॉलिटिशियन, गैंगस्टर, अखबारों के एडिटर और अन्य कई कैरेक्टर अपनी भूमिकाएं निभा रहे हैं।	neutral
अनुराग बार-बार देश की राजनीति और बॉम्बे में चल रहे विकास के कुचक्र की ओर इशारा करते हैं।	neutral
वे संवादों में ही घटनाओं और प्रसंगों को समेट देते हैं।	neutral
फिल्म के लेखक, निर्देशक और किरदार राजनीति से बचते हुए निकल जाते हैं।	neutral
इस परहेज की यही वजह हो सकती है कि भारत में फिल्में राजनीतिक होते ही मुश्किलों में फंस जाती हैं।	negative
इस परहेज के बावजूद ‘बॉम्बे वेल्वेट’ पांचवें और छठे दशक की सामाजिक और राजनीतिक घटनाओं का उल्लेेख जरूर करती है।	conflict
हम उन घटनाओं के प्रभाव भी देखते हैं।	positive
अनुराग कश्यप की सोच और निर्देशन की खूबियों का हम ‘बॉम्बे वेल्वेन’ में कई स्तरों पर देखते हैं।	positive
इस पैमाने पर हिंदी में कम फिल्में बनी हैं।	negative
‘बॉम्बे वेल्वेट’ में पांचवें और छठे दशक का बॉम्बेे है।	neutral
प्रोडक्शन डिजायनर सोनल सावंत और कॉस्ट्यूम डिजायनर निहारिका खान ने उस काल को वास्तु, वेशभूषा और लुक के जरिए उतारा है।	neutral
उन्होंने आज के कलाकरों को उस काल के किरदारों में ढाल दिया है।	neutral
फिल्म देखते समय यह एहसास नहीं रहता कि हम 2015 के कलाकारों को 1969 के किरदारों में देख रहे हैं।	neutral
रणबीर कपूर ने खुद कहा है कि उन्होंने किशोर कुमार, राज कपूर और रॉबर्ट डिनेरो से प्रेरणा ली है।	neutral
लुक में वे कहीं से भी प्रेरित हो सकते हैं, लेकिन मिजाज में वे इस फिल्म के ग्रे किरदार ही हैं।	neutral
पुराने बॉम्बे के क्रिएशन में उस समय की इमारतों और सवारियों का प्रमुखता से उपयोग किया गया है।	positive
पीरियड रचने में यह फिल्म पूरी तरह से सफल रही है।	positive
शुरू होते ही फिल्म दर्शकों को उस कालखंड में लेकर चली जाती है।	neutral
‘बॉम्बे वेल्वेट’ के कलाकरों के चयन की तारीफ करनी होगी।	positive
पहले तो छोटे-मोटे किरदारों में भी सटीक कास्टिंग का श्रेय कास्टिंग डायरेक्टर मुकेश छाबड़ा को मिलना चाहिए।	positive
उन्होंने खयाल रखा है कि वे स्वाभाविक और फिल्म की संगत में दिखें।	positive
प्रमुख कलाकारों में पहले विवान शाह और मनीष चौधरी की बात करें तो उन्होंने सीमित दृश्यों में भी प्रभावित किया है।	positive
खास कर मनीष चौधरी लुक और बॉडी लैंग्वेज से किरदार को सही रूप देते हैं।	positive
अनुष्का शर्मा ने सिंगर रोजी के किरदार को उसकी खूबियों और विवशताओं के साथ चित्रित किया है।	positive
जवानी में भी बचपन के दुखद अनुभवों से खिन्न रोजी को जब इलाज का बेइंतहा प्यार मिलता है तो वह भी मोहब्बत में पैशन दिखाती है।	neutral
नाटकीय और रोमांटिक दृश्यों में उनकी संयमित इंटेनसिटी किरदार को प्रभावशाली बनाती है।	positive
रोजी जैज सिंगर है।	neutral
फिल्म में गानों के दृश्य में अनुष्का को माइक के सामने लक-दक कॉस्ट़्यूम में खड़े होकर गीतों के भाव को चेहरे पर लाना था।	neutral
धड़ाम, सेल्विया और नाक पर गुस्सा गानों में वह एक ही पोजीशन में होते हुए भी एक्सप्रेशन में सफल रही हैं।	positive
बलराज की भूमिका में रणबीर कपूर उद्घाटन हैं।	neutral
अभी तक उनका यह रूप सामने नहीं आया था।	neutral
उन्होंने बलराज के गुस्से, ख्वाहिश और बिग शॉट बनने की तमन्ना को पूरे आत्मविश्वास से प्रकट किया है।	positive
‘बॉम्बे वेल्वेट’ के सरप्राइज हैं करण जौहर	neutral
उन्होंने धूर्त और नापाक इरादों के हैवान इंसान खंबाटा के किरदार को ठंडे तरीके से पेश किया है।	conflict
चिम्मन की भूमिका में सत्यदीप मिश्रा की मौजूदगी हर दृश्य का प्रभाव बढ़ा देती है।	positive
अनुराग कश्यप की ‘बॉम्बे वेल्वेट’ हिंदी की बेहतरीन फिल्मों में शुमार होगी।	positive
इस फिल्म में उन्होंने क्रिएटिव ऊंचाई हासिल की है।	positive
वे हिंदी सिनेमा को नए लेवल पर ले गए हैं।	positive
निश्चित ही उनकी अगुआई में इस फिल्म की रिसर्च, लेखन और टेक्नीकल टीम ने उल्लेखनीय काम किया है।	positive
लुगदी साहित्य पढ़कर जासूसी कारनामों में यकीन करने वाले चतुर सिंह को लगता है कि वह बहुत ही चतुर और चालाक जासूस है।	conflict
अजय चंडोक इसकी पटकथा पर मेहनत करते-करवाते तो यह बहुत ही रोचक फिल्म हो सकती थी।	negative
अभी हंसी तो आती है, लेकिन फिल्म फूहड़ और साधारण हो गई है।	conflict
संजय दत्त अपने पॉपुलर व्यक्तित्व के बावजूद इस फिल्म के लचर लेखन से किसी भी दृश्य में प्रभावित नहीं कर पाते।	negative
अमीषा अपने नाम से पटेल हटाने के बाद भी कुछ खास नहीं कर सकी हैं।	negative
गाने फिल्म में ठूंसे गए हैं।	negative
वे लंबे और भद्दे तरीके से फिल्माए गए हैं।	negative
रितेश मेनन की 'क्रेजी कुक्कड़ फैमिली' भिन्न किस्म की कॉमेडी फिल्म है।	neutral
चार असफल संतानों के पिता बेरी एक बार फिर कोमा में चले गए हैं।	neutral
इस बार नालायक संतानों को उम्मीद है कि उनका इंतकाल हो जाएगा।	negative
इसी उम्मीद में वे एकत्रित होते हैं।	neutral
सभी एक-दूसरे पर आरोप लगाने और खुद को सच्चा-सीधा साबित करने में लगे रहते हैं।	conflict
अनुकूल संवाद लिखें हैं।	positive
साथ ही कलाकारों के चयन में खयाल रखा गया है कि वे हिंदी सिनेमा के घिसे-पिटे चेहरों को परिचित भूमिकाओं में न लाएं।	conflict
स्वानंद किरकिरे, शिल्पा शुक्ला, कुशाल पंजाबी और सिद्धांत शर्मा के अभिनय में अनगढ़ ताजगी है।	conflict
वे हमें अपनी अदाओं और कारस्तानियों से लुभाते हैं।	positive
इस फिल्म का वितान बड़ा नहीं है।	negative
फिल्म नए ढंग से कुछ कहने की कोशिश करती है।	positive
खास कर समलैंगिकता के मुद्दे को जिस संवेदना स्वीकृति के साथ पेश किया गया है, वह उल्लेखनीय है।	positive
स्वानंद किरकिरे सरप्राइज करते हैं।	conflict
संवादों और हाव-भाव में अपने सटीक एक्सप्रेशन से वे प्रभावित करते हैं।	positive
उनका चरित्र पॉजीटिव और प्रिय नहीं है, लेकिन अपनी भंगिमाओं से वे उसकी नकारात्मकता हावी नहीं होने देते।	conflict
कुशाल पंजाबी और सिद्धांत शर्मा ने अपने चरित्रों को सहज रखा है।	positive
बाकी कलाकार भी कथ्य को वास्तविक रंग देने में सहायक होते हैं।	positive
सीमित घटनाओं और प्रसंगों की इस फिल्म को लेखक-निर्देशक ने संवादों और कलाकारों के सहयोग से रोचक बनाया है।	positive
फिल्म में हंसी आती है।	positive
प्रकाश झा ने ऐसी फिल्म के निर्माण से सराहनीय काम किया है।	positive
यह फिल्म हंसाने के लिए फूहड़ नहीं होती और न ही ध्यान खींचने के लिए द्विअर्थी संवादों का सहारा लेती है।	conflict
पहली फिल्म की कामयाबी, धमाकेदार प्रचार, पॉपुलर गाने, प्रोमो से जगी जिज्ञासा और सब के ऊपर सलमान खान की मौजूदगी..अगर आप ने 'दबंग' देखी और पसंद की है तो 'दबंग 2' देखने की इच्छा करना लाजिमी है।	positive
यह अलग बात है कि इस बार मसाला गाढ़ा,लेकिन बेस्वाद है।	conflict
पहली बार निर्देशक की जिम्मेदारी संभाल रहे अरबाज खान ने अपने बड़े भाई सलमान खान के परिचित अंदाज को फिर से पेश किया है।	neutral
फिल्म में नवीनता इतनी है कि चुलबुल पांडे के अपने पिता प्रजापति पांडे और भाई मक्खीचंद से मधुर और आत्मीय रिश्ते हो गए हैं।	positive
इसकी वजह से एक्शन के दो दृश्य बढ़ गए हैं और इमोशन जगाने का बहाना मिल गया है।	positive
'दबंग 2' में 'दबंग' की तुलना में एक्शन ज्यादा है।	positive
उसे चुनौती या मुसीबत के रूप में पेश ही नहीं किया गया है।	negative
सारी मेहनत सलमान खान के लिए की गई है।	conflict
'दबंग' की कहानी 'दबंग' से कमजोर है।	negative
सूरज को मुट्ठी में करने और कसने के जोश के साथ चुलबुल पांडे पर्दे पर आते हैं।	positive
चारों दिशाओं को थर्रा देने का उनमें दंभ है।	positive
ऐसी मसाला फिल्मों में एक्शन, कामेडी, इमोशन आदि भावों के दृश्यों को डाल देने के बाद लेखक-निर्देशक उसे हिलाकर मसालेदार मनोरंजन तैयार करते हैं।	positive
इस वजह से फिल्म के अलग-अलग दृश्यों में मनोरंजन के विभिन्न स्वाद तो मिलते हैं,लेकिन थिएटर से निकलने के बाद कोई भी स्वाद याद नहीं रहता।	conflict
लेखक-निर्देशक ने दृश्यों में तारतम्य बिठाने की अधिक कोशिश नहीं की है।	negative
पिछली बार कहानी के धागे में दृश्यों को पिरोया गया था, इस बार दृश्यों के गूंथने की कोशिश नहीं है।	conflict
दरअसल, कहानी का धागा ही नहीं है।	negative
हां, एक्शन दृश्यों में चुस्ती, फुर्ती और गति रखी गई है।	positive
गानों के फिल्मांकन में भीड़ और लचक बढ़ गई है।	positive
कानपुर शहर की हल्की सी छटा मिलती है।	positive
फिल्म में अनेक विसंगतियां हैं।	negative
मोबाइल युग में हरे पर्दे वाला रेडियो.. यह तो टीवी चैनलों के आने से भी दो दशक पहले की बात है।	negative
शहर के सुशिला (सुशीला होना चाहिए) टाकीज में 'शोले' चल रही है, लेकिन चुलबुल पांडे की जीप और खलनायक की गाड़ियां आज की हैं।	negative
यहां तक कि कानपुर शहर में जिस अखबार को दिखाया जाता है, वह उस शहर से प्रकाशित ही नहीं होता।	negative
फिल्म के दृश्यों और गानों में कमर्शियल टायअप के उत्पादों का बेधड़क इस्तेमाल खटकता है।	negative
साफ दिखता है कि निर्देशक ने पिछली फिल्म की कामयाबी के दोहन की पूरी कोशिश की है।	conflict
सलमान खान खुद को इस तरह दोहराते रहेंगे तो जल्दी ही दर्शक उनका स्वागत करना बंद कर देंगे।	negative
एक सलमान खान के अलावा किसी भी कलाकार या किरदार को उभारने और निखारने का प्रयास नहीं किया गया है।	conflict
सोनाक्षी सिन्हा समेत सभी कलाकार बेअसर रहते हैं।	negative
निर्देशक ने उन पर ध्यान ही नहीं दिया है।	negative
आठवें-नौवें दशक की मसाला फिल्मों में नायक-खलनायक की जबरदस्त मुठभेड़ और डॉयलॉगबाजी होती थी।	neutral
उनकी कमी खलती है।	negative
क्रम से आ रही ऐसी फिल्में मुख्यधारा की मसालेदार फिल्मों की खुरचन भर रह गई हैं।	negative
उसी के स्वाद से संतुष्ट होने के लिए मजबूर दिख रहे हैं दर्शक,क्योंकि फिलहाल और कोई मसालेदार विकल्प नजर नहीं आ रहा।	negative
'दबंग 3' की संभावना का संकेत भी दे दिया गया है।	neutral
'दबंग 3' की संभावना का संकेत भी दे दिया गया है।	neutral
उन्होंने कुल 32 कहानियां लिखी थीं।	neutral
इन कहानियों को बंगाल में फिल्मों और धारावाहिकों में ढाला गया है।	neutral
हिंदी में भी एक धारावाहिक 'ब्योमकेश बक्शी' नाम से ही बना था,जिसमें रजत कपूर ने शीर्षक भूमिका निभाई थी।	neutral
ताजा हाल रितुपर्णो घोष की बंगाली फिल्म 'सत्यान्वेषी' मे ब्योमकेश बक्शी की भूमिका में 'कहानी' के निर्देशक सुजॉय घोष दिखे थे।	neutral
दिबाकर बनर्जी ने शरदिंदु बनर्जी की सभी 32 कहानियों के अधिकार लेकर उन्हें अपनी फिल्म 'डिटेक्टिव ब्योमकेश बक्शी' में सुविधानुसार इस्तेमाल किया है।	positive
दिबाकर बनर्जी की यह फिल्म यशराज फिल्म्स के सहयोग से आई है।	neutral
इसमें ब्योमकेश बक्शी की भूमिका सुशांत सिंह राजपूत निभा रहे हैं।	neutral
'डिटेक्टिव ब्योकेश बक्शी' के आरंभ में फिल्म का प्रमुख सहयोगी किरदार अजीत बंद्योपाध्याय का वॉयसओवर सुनाई पड़ता है, '1942।	neutral
सेकेंड वर्ल्ड वॉर जोर पर था।	neutral
हम सब कलकत्ता वाले अंग्रेजों और जापानियों की इस लड़ाई में घुन की तरह पिस रहे थे।	negative
'डिटेक्टिव ब्योमकेश बक्शी' के लिए दर्शकों का चौकस होना जरूरी है।	positive
इस मनोरंजक फिल्म के लिए दर्शक सजग और जानकार हों तो ज्यादा मजा आएगा।	positive
अन्यथा एक डिटेक्टिव स्टोरी तो है ही।	positive
दिबाकर बनर्जी ने 1942-43 के कलकत्ता को पर्दे पर वंदना कटारिया की मदद से रचा है।	neutral
उन्होंने शहर के परिवेश को रचने मे बारीकी का पूरा ख्याल रखा है।	positive
वास्तु,सड़क और वेशभूषा में पूरी मेहनत की गई है।	positive
दिबाकर को वास्तविक लोकेशन के साथ सेट की भी सुविधा रही है।	positive
उनकी टीम की कोशिश पीरियड दिखने से अधिक उस परिवेश को सिरजने की रही है,जिसमें ब्योमकेश,अजीत,अनुकूल गुहा,अंगूरी देवी आदि किरदार विचरते हैं।	positive
इसे निकोस एंड्रिटसेकिस ने थीम के अनुकूल रंगो और शेड्स में कैमरे में कैद किया है।	positive
इससे असहमति हो सकती है,किंतु अभी के दर्शकों की समझ के लिए यह जरूरी था।	conflict
कहानी के निर्वाह और चित्रण में दिबाकर की तल्लीनता अतिरिक्त विस्तार ले लेती है।	positive
जासूसी फिल्मों की उत्सुकता तो बनी रहती है,लेकिन खोज की गति धीमी हो जाती है।	conflict
हल्का भटकाव नजर आता है।	negative
उन्होंने नायक ब्योमकेश समेत सभी किरदारों के लिए हनी त्रेहन की मदद से उपयुक्त कलाकार खोजे हैं।	positive
सुशांत सिंह राजपूत उम्दा अभिनेता के तौर पर उभर कर आते हैं।	positive
उनके अभिनय की शैली में मधुर ठहराव और औचकपन है।	positive
उन्होंने ब्योमकेश को जबरन किसी मैनरिज्म में नहीं ढाला है।	positive
समुचित मेकअप और कॉस्ट्यूम से उनका किरदार निखरता है।	positive
अजीत की भूमिका में आनंद तिवारी सहज हैं।	positive
वे ब्योमकेश का पूरा साथ देते हैं।	positive
उसे नीरज कबी ने यथासंभव कहानी के बदलते मोड़ों के साथ प्रस्तुत किया है।	positive
अंगूरी देवी की भूमिका में स्वास्तिका मुखर्जी प्रभावित नहीं कर पातीं।	negative
सत्यवती की छोटी भूमिका में दिव्या मेनन जंचती हैं।	positive
फिल्म की खासियत है कि सभी सहयोगी और छोटे किरदारों पर निर्देशक और उनकी टीम ने ध्यान दिया है।	positive
'हमनी' तो भोजपुरी है।	neutral
धर्म पर इधर कई फिल्में आई हैं।	neutral
'ओह माय गॉड','पीके' और 'दोजख' के बाद 'धर्म संकट में' भी इसी कैटेगरी की फिल्म है।	neutral
यहां भी धर्म और धार्मिकता के पहलू को एक अलग नजरिए से उठाया गया है।	positive
फिल्म के नायक या मुख्य अभिनेता परेश रावल हैं।	neutral
यह फिल्म इसलिए भी महत्वपूर्ण हो जाती है कि वे फिलहाल भाजपा के सांसद हैं।	positive
'धर्म संकट में' ब्रिटिश कॉमेडी फिल्म 'द इनफिडेल' से स्पष्ट रूप से प्रेरित है।	neutral
मूल फिल्म की तरह इस फिल्म में भी धर्म और धार्मिक पहचान के संकट का चित्रण कॉमिकल रखा गया है।	neutral
ऐसी फिल्मों के लिए परेश रावल उपयुक्त कलाकार हैं।	positive
और उन्होंने धर्मपाल के किरदार को अच्छी तरह निभाया है।	positive
धर्मपाल त्रिवेदी पारिवारिक व्यक्ति हैं।	neutral
अपनी बीवी और बेटी-बेटे के साथ वे सुखी और सानंद दिखते हैं।	positive
उनके पड़ोस में मुसलमान नवाब महमूद नाजिम अली शाह खान बहादुर रहने चले आए हैं।	neutral
धर्मपाल मुसलमानों को लेकर हमेशा खफा रहते हैं।	negative
खान बहादुर से उनकी बक-झक होती है।	negative
वे भला-बुरा सुनाते हैं।	negative
धर्मपाल की दुविधा तब खड़ी होती है, जब वे बीवी के याद दिलाने पर अपनी दिवंगत मां का लॉकर खोलते हैं।	negative
वहीं पता चलता है कि उन्हें गोद लिया गया था।	neutral
आगे यह भी मालूम होता है कि वे एक मुसलमान पिता की औलाद हैं।	neutral
इस राज के जाहिर होने पर उनके पांव के नीचे की जमीन खिसक जाती है।	negative
वे अपने मरणासन्न पिता से मिलने और देखने के लिए पक्के मुसलमान बनने की कोशिश में खान बहादुर की मदद लेते हैं।	positive
इस कहानी में नील आनंद बाबा की भी कहानी चलती है।	neutral
निर्देशक फुवाद खान ने भारतीय संदर्भ में यहूदी और मुसलमान चरित्रों की मूल कहानी को हिंदी और मुसलमान चरित्रों में बदल दिया है।	neutral
उन्होंने मुसलमानों के बारे में प्रचलित धारणाओं और मिथकों पर संवेदनशील कटाक्ष किया है।	positive
हालांकि वे गंभीर मसले पर खुद को केंद्रित करते हैं, लेकिन निर्वाह और वर्णन में सतह पर ही रहते हैं।	conflict
शायद तह में जाने पर विवाद और विरोध हो सकता था।	negative
फुवाद खान का यह प्रयास सराहनीय है।	positive
वे दोनों धर्मां में मौजूद कठमुल्लापन पर निशाना साधने में सफल रहे हैं।	positive
ऐसी फिल्मों की प्रासंगिकता कलात्मकता या सिनेमाई कौशल से अधिक वास्तविकता से होती है।	positive
ऐसी फिल्में एक स्तर पर समाज में फैला भ्रमजाल तोड़ती हैं।	positive
फुवाद खान ने सलीके से अपनी बात कही है और किसी भी धर्म के नागरिक को आहत नहीं किया है।	positive
उसके हालात और परवरिश ही उसके वर्तमान के कारण होते हैं।	neutral
यहां 50 साल की जिंदगी बिता चुका एक व्यक्ति अचानक वाकिफ होता है कि वह पैदाइशी तो किसी और धर्म का था।	neutral
पहचान के इस दोराहे पर एक तरफ धर्मपाल की समझ है और दूसरी तरफ भावना व संवेदना...निर्देशक ने धर्मपाल की उलझन को दिखाने की कोशिश की है।	positive
परेश रावल की तरह अन्नू कपूर ने भी अपने किरदार को सही तरीके से निभाया है।	positive
हां, अन्नू कपूर कभी-कभी अपनी अभिनय शैली के दोहराव के मोह में फंस जाते हैं।	negative
फिल्म देखें।	neutral
जय और अली के रूप में अभिषेक बच्चन और उदय चोपड़ा हैं।	neutral
तारीफ करनी होगी कि पहली 'धूम' से लेकर अभी तक उनकी समनुरूपता बनी हुई है।	positive
वे जरा भी नहीं बदले हैं।	conflict
'धूम' सीरिज में चोर को ज्यादा स्मार्ट और रोचक बनाने के लिए उनको भोंदू दिखाना जरूरी होता है।	conflict
इस बार स्मार्ट चोर आमिर खान हैं।	conflict
जॉन अब्राहम और रितिक रोशन के बाद 'धूम 3' में आए आमिर खान को छबीली कट्रीना कैफ के साथ मिला है।	neutral
दोनों के बीच स्टेज पर केमिस्ट्री दिखती है।	neutral
खास कर डांस और सर्कस के करतबों में उनकी जोड़ी प्रभावशाली है।	positive
करतब और डांस में निर्देशकऔर संबंधित तकनीशियनों ने भी काफी मेहनत की है।	positive
आमिर खान और कट्रीना कैफ भी अपनी तरफ से कसर नहीं रहने देते।	positive
इसकेअलावा आमिर खान की हैरतअंगेज बाइक ड्रायविंग है।	positive
बाइकऔर चेज 'धूम' सीरिज का खास बात है।	positive
'धूम 3' में भी इनका भरपूर इस्तेमाल हुआ है।	positive
'धूम 3' तकनीकी स्तर पर प्रभावित करती है।	positive
एक्शन भी जोरदार है।	positive
लंबे समय के बाद आमिर खान एक्शन दृश्यों में आए हैं।	neutral
जॉन अब्राहम और रितिक रोशन की तरह उन्हें भी देहयष्टि दिखानी पड़ी है।	neutral
आमिर ने मेहनत की है, लेकिन उनके पास उनके जैसा आर्कषक शरीर सौष्ठव नहीं है।	conflict
इमोशनल दृश्यों को आमिर खान अच्छी तरह निभा ले जाते हैं।	positive
कट्रीना कैफ की चपलता आकर्षक है।	positive
उनकेडांस में स्फूर्ति, गति और लयात्मकता है।	positive
उनसे नजर नहीं हटती।	positive
भाव प्रदर्शन और संवाद अदायगी में वह पिछड़ जाती हैं।	negative
'धूम 3' में भी यही हुआ है।	negative
जब तक वह डांस और करतब करती हैं, तब तक बहुत प्रभावशाली लगती हैं।	positive
वैसे लेखक-निर्देशक ने कम नाटकीय दृश्य देकर उनकी कमी छिपाने की अच्छी कोशिश की है।	negative
विजय कृष्ण आचार्य ने 'धूम3' के दृश्य लंबे रखे हैं।	negative
फिल्म भी थोड़ी लंबी हो गई है।	negative
शहर की खूबसूरती और भव्यता भी फिल्म में प्रभाव में सहायक बनती है।	positive
सर्कस के करतब और डांस परफारमेंस के लिए बने सेट आकर्षक हैं।	positive
टैप डांस में आमिर खान का कौशल नजर आता है।	neutral
पता चलता है किअभ्यास और एकाग्रता से कलाकार नए कौशल सीख सकते हैं।	positive
'धूम' सीरिज अपने गीत-संगीत के लिए भी लोकप्रिय है।	positive
'धूम 3' का गीत-संगीत उसी प्रवाह में है।	positive
कुछ गीतों का फिल्मांकन नयनाभिरामी है, लेकिन कुछ गीत अनावश्यक भी लगते हैं।	conflict
सुदीप चटर्जी के खूबसूरत छायांकन से दृश्य-परिदृश्य सुहावने लगे हैं।	positive
निर्देशक जैगम इमाम ने अपने ही लिखे उपन्यास 'दोजख' पर बनाई है यह फिल्म और इसका टाइटल भी इसके नाम पर ही रखा है, दोजख : इन सर्च ऑफ हेवेन।	neutral
मगर वह इस उपन्यास की दिल छू लेने वाली कहानी को पर्दे पर दमदार तरीके से दिखने में उतने सफल नहीं रहे हैं।	conflict
जब तक जानू की अम्मी जिंदा होती है, दोनों बाप-बेटे के बीच सुलह कराती है, मगर एक हादसे में जानू के अम्मी की मौत हो जाती है।	conflict
इसके बाद कई भावुक घटनाएं घटती हैं, जिन्हें बाकी की फिल्म में दिखाया गया है।	neutral
निर्देशक जैगम इमाम ने एक अच्छी फिल्म बनाने की कोशिश तो की है, मगर अभी उन्हें फिल्म निर्माण के कई पहलुओं को समझने की जरूरत है।	conflict
इंटरवल से पहले फिल्म की रफ्तार काफी सुस्त है।	negative
इसके साथ ही खराब एडिटिंग, बेवजह के बैकग्राउंड म्यूजिक दर्शकों को परेशान करते हैं।	negative
हालांकि इंटरवल के बाद फिल्म रफ्तार पकड़ती है, लेकिन बाकी की खामियां साफ झलकती हैं।	conflict
झोंपड़पट्टी की एक साधारण लड़की शबरी अपने भाई और प्रेमी के हत्यारों से बदला लेने का फैसला करती है।	neutral
ललित मराठे ने शबरी की इस कहानी को सरल और एक आयामी तरीके से चित्रित किया है।	conflict
यही वजह है कि फिल्म अंतिक प्रभाव में असरदार नहीं लगती।	negative
मुंबई की मलिन बस्तियों के ऐसे दर्जनों किस्से हम ने बड़े पर्दे पर देखे हैं,जिनमें पुलिस या अंडरव‌र्ल्ड से परेशान होकर कुछ किरदार निगेटिव बन जाते हैं।	negative
ललित मराठे ने अपनी फिल्म में मुख्य किरदार लड़की को रखा है।	neutral
यह फिल्म काफी समय पहले बनी थी, उसी समय आ गई रहती तो ज्यादा ताजा और प्रासंगिक लगती।	neutral
फिर भी ईशा कोप्पिकर ने शबरी के किरदार को उसके स्वभाव के अनुरूप निभाया है	positive
उन्होंने बॉडी लैंग्वेज और बोली पर अच्छी मेहनत की है।	positive
ललित मराठे ने उन्हें कुछ नाटकीय दृश्य भी दिए हैं।	neutral
किसी भी दृश्य में वे अपनी भाव-भंगिमाओं से कुछ नया जोड़ कर किरदार को विश्वसनीय और दर्शकों का करीबी बना देते हैं।	positive
ललित मराठे की यह फिल्म नायिका के एकआयामी चित्रण का शिकार होती है।	negative
शबरी के डॉन बनने के पर्याप्त कारण फिल्म में नहीं दिखाई देते।	positive
क्या अपराध की दुनिया में सरगना बनने की प्रक्रिया इतनी आसान होती है?	conflict
अगर बॉबी खान की 'एक पहेली-लीला' को किसी फिल्म के बजाय वीडियो म्यूजिक संकलन के तौर पर देखा जाए तो यह मधुर, रंगीन और आकर्षक है।	positive
निर्देशक ने फिल्म को ग्लैमरस बनाने का हर इंतजाम किया है।	positive
लंदन से जोधपुर और जैसेलमेर तक के लैंडस्केप हैं और उन सबके बीच खूबसूरत सनी लियोनी हैं।	positive
फिल्म में कई बार उनके लिए 'हॉट' शब्द का इस्तेमाल किया गया है।	positive
बॉबी खान अपनी इस 'हॉट' एक्ट्रेस का ऑनस्पॉट उपयोग करते हैं।	positive
कथाभूमि पर गौर न करें कहानी लंदन से जोधपुर, जैसेलमेर शहरों तक तो आती ही है, समय के हिसाब से सदियों पीछे भी चली जाती है।	neutral
प्रेम, पुनर्जन्म, पॉपुलर म्यूजिक, फैशन, फोटोग्राफी, स्टेज परफॉरमेंस जैसी चुनी हुई घटनाओं और प्रसंगों के साथ फिल्म तैयार कर ली गई है।	positive
तर्क, कंटीन्यूटी और कथाविस्तार की बारीकियों में जाने पर उलझ जाने का खतरा रहेगा।	negative
कहानी एक साथ वर्तमान और अतीत में घूमती है।	neutral
अतीत की लीला और वर्तमान की मीरा सनी लियोनी हैं।	neutral
बाकी पुनर्जन्म में आए किरदारों के चेहरे बदल गए हैं।	neutral
चेहरा वही रखा जाता तो क्लाइमैक्स का विस्मय खत्म हो जाता।	negative
सनी लियोनी की संवाद अदायगी में दिक्कत है।	negative
'पता' को 'पाता' बोलने जैसी गलतियां अनेक शब्दों में सुनाई पड़ती हैं।	negative
हिंदी भाषी दर्शकों कसे ये उच्चारण दोष कर्णकटु लगते हैं।	negative
निर्देशक को इसकी परवाह नहीं।	negative
वह तो दर्शकों को लुभाने के लिए सनी लियोनी को ले आया है।	positive
अतीत और वर्तमान के कास्ट्यूम की की काट लगभग एक जैसी रखी गई है, जिनसे सनी लियोनी का शरीर दर्शकों को दिखाया जा सके।	conflict
मीरा बनी सनी लियोनी एक दृश्य में बोलती भी हैं, 'ग्लैमर वर्ल्ड में सक्सेस का शॉर्ट कट, शॉर्ट स्कर्ट है।'	negative
मीरा को यह शॉर्ट स्कर्ट पहनाया गया है।	negative
कलाकारों में जस अरोड़ा निगेटिव किरदार में लाउडनेस में अच्छे लगते हैं।	conflict
मोहित अहलावत का स्क्रीन प्रेजेंस आकर्षक है, लेकिन उनके अभिनय के बारे में यही बात नहीं कही जा सकती।	conflict
दोहरी भूमिका में सनी लियोनी पर दोहरा दवाब था, इसलिए वह दोहरे स्तर पर अप्रभावित ररती हैं।	negative
रजनीश दुग्गल, राहुल देव और अन्य सहयोगी किरदारों में आए कलाकार ठीक-ठाक हैं।	positive
फिल्म का गीत-संगीत मधुर है और इन्हें भव्य तरीके से वीडियो म्यूजिक की तरह फिल्माया गया है।	positive
उन्हें फिल्म का हिस्सा समझकर न देखें।	neutral
आशु त्रिखा की नई पेशकश 'एनिमी' कुछ नए ट्विस्ट और टर्न के साथ आई है।	positive
उन्होंने बार-बार देखी जा चुकी कहानियों में ही नवीनता पैदा करने कोशिश की है।	positive
कुछ नए दृश्य गढ़े हैं।	positive
अनुभवी अभिनेताओ को मुख्य किरदार सौंपा है।	positive
ड्रामा और एक्शन का स्तर बढ़ाया है।	positive
फिर भी 'एनिमी' अपनी सीमाओं से निकल नहीं पाती।	negative
इस फिल्म में हालांकि अनेक किरदार हैं, लेकिन गौर करें तो मुख्तार के इर्द-गिर्द ही कहानी चलती है।	neutral
मुख्तार की भूमिका में जाकिर हुसैन ने अपना श्रेष्ठ प्रदर्शन किया है।	positive
वे उम्दा अभिनेता हैं।	positive
मिले हुए अच्छे, साधारण और बुरे मौके में भी वह कुछ नया कर जाते हैं।	conflict
उनके चरित्र को गढ़ने में लेखक-निर्देशक ने मेहनत भी की है।	positive
'एनिमी' में सुनील शेट्टी, मिथुन चक्रवर्ती, जॉनी लीवर, के के मेनन और महाअक्षय ने अपने किरदारों को जीवंत करने की भरपूर कोशिश की है।	positive
जॉनी लीवर अभिनय की अपनी आदतों से इस भिन्न किरदार में भी बाज नहीं आते।	positive
के के मेनन और सुनील शेट्टी की मेहनत दिखाई पड़ती है।	positive
फिल्म में मिथुन चक्रवर्ती और उनके पुत्र महाअक्षय पर विशेष ध्यान दिया गया है।	positive
जहां पिता मिथुन के लिए सब कुछ आसान रहा है, वहीं बेटा महाअक्षय हर दृश्य में जूझते नजर आते हैं।	conflict
आठवें-नौवें दशक की मारधाड़ की मसाला फिल्मों की शैली में बनी ऐसी फिल्मों के दर्शक आज भी मौजूद हैं।	positive
उन्हें यह फिल्म भाएगी, लेकिन आशु त्रिखा को अपनी प्रतिभा का उपयोग कुछ बेहतर विषयों के चित्रण करना चाहिए।	conflict
फिल्म 'इंग्लिश विग्लिश' इसी विडंबना को कहती है और मनोरंजन करते हुए अपने अंत तक सुखद अनुभव के साथ पहुंचती है।	conflict
अभिनय की बात करें तो पूरी फिल्म में श्रीदेवी छाई हुई हैं, लेकिन दूसरे कलाकार भी छोटे रोल में होने के बावजूद अहम लगते हैं, जैसे सतीश, सपना, सागर और अंग्रेजी सीखने वाला फ्रेंच साथी, जिसकी भूमिका मेहंदी नेब्बू ने निभाई है।	positive
श्रीदेवी इसमें रूप से ज्यादा काम से खूबसूरत दिखी हैं।	positive
कई बार तो उनकी भावनाएं दिल को चीरती सी लगती है।	negative
आदिल हुसैन, सुलभा देशपाडे, प्रिया आनद ने अच्छा काम किया है।	positive
मेहमान भूमिका में अमिताभ बच्चन भी छाप छोड़ जाते हैं।	positive
निर्देशक गौरी शिदे ने कहानी को इस तरह से पेश किया है कि दर्शकों का दिमाग कहीं और नहीं जाता।	positive
वे कहानी में खुद को बधा पाते हैं और यहीं उनकी जीत होती है।	conflict
जहा तक गीत-सगीत का सवाल है तो यह कहा जा सकता है कि कहानी इतनी अच्छी तरह प्रस्तुत की गई है कि ये कुछ खास अहमियत नहीं रखते।	conflict
अब्बास-मस्तान की तरह वे दोनों भी सहोदर भाई हैं।	neutral
वे लतीफों को दृश्य बनाने में माहिर हैं, जिन्हें रोहित शेट्टी रोचक, रंगीन और झिलमिल तरीके से चित्रित करते हैं।	positive
'गोलमाल' से 'चेन्नई एक्सप्रेस' तक के कामयाब सफर वे इस प्रकार के मनोरंजन में सिद्धहस्त हो गए हैं।	positive
'एंटरटेनमेंट' देखते हुए लग सकता है कि यह रोहित शेट्टी और साजिद खान की शैली की किसी पुरानी फोटोस्टेट मशीन से मिश्रित जेरोक्स कॉपी है, जिसमें स्याही की काली लकीर आ गए हैं और कुछ टेक्स्ट गायब हैं।	conflict
मनुष्य और पशु के रिश्ते को मजाकिया तरीके से पेश करती 'एंटरटेनमेंट' एक मजाक बन कर रह जाती है।	negative
हालांकि लेखक और निर्देशक ने हंसी, लतीफे, प्रहसन और कलाकारों की कॉमिक अदाकारी के पशु की इंसानियत की बात की है, लेकिन 'एंटरटेनमेंट' आखिरकार 'कौए की किलकारी' (फिल्म में प्रयुक्त) बन कर रह जाती है।	conflict
फिल्म के कुछ लक्षण उल्लेखनीय हैं।	positive
कुछ दृश्यों में सारे संवाद हिंदी क्रियाओं के साथ बोले गए अंग्रेजी शब्दों में हैं।	neutral
यह वही भाषा है, जो शहरों में हिंग्लिश के रूप में विकसित हुई है।	positive
लेखक ने बेहिचक यह प्रयोग किया है।	neutral
अक्षय कुमार ने कल्पित दृश्यों में अपनी छवि और उम्र की परवाह न करते हुए बचकानी हरकतें की हैं।	negative
अभिनय में यह एक प्रकार की सकारात्मक निर्लज्जता है, जो गहन आत्मविश्वास से आती है।	positive
अक्षय कुमार ने निर्देशक की सौंपी जिम्मेदारी को बगैर लाग-लपेट के निभाया है।	negative
कृष्णा अभिषेक ने किरदार की फूहड़ता बनाए रखी है।	positive
फिल्म कलाकारों के नाम लेकर बोले गए उनके संवाद कुछ प्रसंगों के बाद अपनी नवीनता और प्रभाव खो बैठते हैं।	negative
जॉनी लीवर, मिथुन चक्रवर्ती और तमन्ना के चरित्रों में कोई नयापन नहीं है।	negative
सोनू सूद और प्रकाश राज किरदार के सांचे में घुसने की असफल कोशिश करते रह गए हैं।	negative
कोशिशों के बावजूद 'एंटरटेनमेंट' वैसी संवेदना नहीं जगा पाती।	negative
खास कर शीर्षक भूमिका के लिए चुने गए जूनियर ने निराश किया है।	negative
कमी रह गई है जूनियर के एक्सप्रेशन या फिर उसे कैद करने में।	negative
'एंटोरेज' टेलीविजन पर सालों पहले एक सक्सेस शो था।	positive
इसकी कॉमेडी का अपना ब्रांड था क्योंकि यहां पर अजीबोगरीब चुटकुले से हास्य पैदा करने की कोशिश की जाती थी।	positive
इसे बाद में पसंद किया जाने लगा।	positive
कुछ ही टीवी शो ऐसे हुए हैं जिनपर बाद में फिल्म बनी और सफल रही।	positive
ऐसा 'एंटूरेज' को देखकर तो नहीं लगता क्योंकि यह बहुत अच्छी नहीं है।	negative
इनकी वापसी अच्छी है।	positive
मगर ऐसा हर साल कई फिल्मों के साथ देखा जाता है कि मजबूत स्टारकास्ट होने के बूत फिल्म सफल नहीं हो सकती है।	negative
कारण कि फिल्म की मजबूती के लिए बाकी बातें भी जरूरी होती है।	neutral
केवल जेरेमी पिवन एक नाम है जिन्हें दर्शक जानते हैं।	positive
फिल्म के साथ एक बात और खलती है कि यहां पर कोई भी किरदार जमकर खड़ा हुआ नहीं दिखता है।	negative
फिल्म में कुछ किरदार या तो सैक्सी बात करने के लिए हैं या फिर मूर्ख चुटकुले सुनाने के लिए।	conflict
फिल्म में कुछ नया करने की कोशिश हुई है तो वो केवल यह है कि यहां पर चुटकुलों को नए अंदाज में पेश करने का प्रयासभर किया गया है।	positive
फिल्म उस एपिसोड की भांति है जिसे आप रिजेक्ट कर देते हैं।	negative
हालांकि कहानी रोचक बन सकती थी मगर ऐसा नहीं हो पाया।	conflict
फिल्म में ऐसा कोई किरदार भी नहीं है जो आपको बांध सकें।	negative
फिल्म में हर थोड़ी देर में एक कैमियो आता है जो आपको बांध सके मगर ऐसा भी नहीं हो पाता है।	conflict
ऐसा लगता है कि फास्ट एंड फ्यूरियस के तीसरे हिस्से के बाद वाले जितने भी सीक्वल आए हैं वो अंत तक आते आते कमजोर पड़ जाते हैं।	negative
डायरेक्टर जस्टिन लिन ने हर किसी को आश्चर्यचकित किया है।	positive
सीक्वल के ट्रेंड को बदला है।	neutral
एक अच्छी बात निकलकर सामने आई है जो 4,5 और 6 में नहीं थी।	conflict
इन फिल्मों में कोई मजबूत कहानी नहीं थी मगर स्टंट के भरोसे फिल्म चल रही थी।	conflict
उनके लिए इस फिल्म का सातवां सीक्वल बनाना एक तरह से उनके लिए अजीब पसंद था।	conflict
बावजूद इसके उन्होंने निराश नहीं किया।	negative
फिल्म को जिस उत्साह की जरूरत थी वान ने उस चीज को फिल्म में डाला।	positive
'फास्ट एंड फ्यूरियस 7' के प्रमोशन के लिए उत्साहित अली फजल इस बार , शॉ डेकर्ड (जेसन स्टेथम) उस गैंग को तोड़ने के लिए बाहर है जिसके कारण उसके भाई को पिछली फिल्म में अस्पताल जाना पड़ा था।	neutral
लेकिन यह पहला मौका है जब सीक्वल फिल्म में लगभग सारी बातें सही जगह हुई है।	positive
सामान्य कहानी को असाधारण तरीके से बताया गया है।	conflict
फिल्म में कार के साथ ही कुछ किरदार भी बदले गए हैं।	neutral
नतालिया इम्मान्यूल ने गल गेडोत की जगह ली है।	neutral
फिल्म में जो महत्वपूर्ण है वो है एक्शन और स्टंट सीन।	positive
इन सीन्स में ट्रकलोड्स का इस्तेमाल किया गया है।	neutral
मगर ऊंची ईमारतों से कूदती कार और पहाड़ियों के बीच दौड़ते ये ट्रक आपको हैरान कर देते हैं।	negative
आप इन सभी बातों से बोर होने ही वाले होते हैं कि इतने में इन कारों पर ड्रोन से मिसाइले दागी जाती है।	conflict
यह सबकुछ किसी को मनोरंजन तो किसी को कुछ अजीब सकता है।	conflict
बाप रे! रिलीज से पहले ही लीक हो गया इस फिल्म का क्लाइमेक्स!	neutral
केवल एक बात ही है जो इस फिल्म के लिए बुरी है और वो ये कि यह 3डी है।	negative
एक्शन का हर सीन हिलते हुए कैमरे के साथ 3डी में देखना किसी का भी सिर दुखा सकता है।	negative
कम लाइट में शूट किए गए कुछ सीन भी दिक्कत का कारण बन सकते हैं क्योंकि 3डी से देखते समय इमेज और भी मद्दम हो जाती है।	negative
इसके अलावा फिल्म जो कुछ भी दिखाती है अच्छा है।	positive
इसमें दिवंगत पॉल वॉकर को गुड बाय भी शामिल है।	positive
एनीमेशन फिल्म 'महाभारत' की एकमात्र खूबी इसके परिचित चरित्रों को मिली पापुलर कलाकारों की आवाज है।	positive
'महाभारत' कॉस्ट्यूम ड्रामा होता तो इन कलाकारों को परिचित चरित्रों के रूप में स्वीकार करने में दिक्कत नहीं होती।	positive
एनीमेशन में परिचित कलाकारों को कॉस्ट्यूम में देखना आंखें को नहीं रमता।	negative
स फिल्म में एनीमेशन में अधिक मेहनत नहीं की गई है।	negative
संवादों में व्यक्त भाव चेहरे पर नहीं दिखाई पड़ते।	negative
ऐसा लगता है कि साधारण तरीकेसे फिल्म पूरी कर दी गई है।	negative
'महाभारत' की परिचित कथा को संक्षेप में पेश करने में लेखक-निर्देशक ने ज्ञात और लोकप्रिय घटनाओं को ही शामिल किया है।	conflict
फिल्म के तकनीकी पक्ष में अधिक मेहनत नहीं की गई है, इसलिए पूरी कोशिश साधारण रह जाती है।	negative
इस साधारण फिल्म में लोकप्रिय कलाकारों की आवाज का सदुपयोग नहीं हो सका है।	negative
दर्शकों की प्रतिक्रिया से निराश फिल्म की यूनिट क्लाइमेक्स बदलने तक की बात सोचने लगी थी।	negative
'शोले' की मनोरंजक लपट दर्शकों ने धीरे-धीरे महसूस की।	positive
दर्शकों का प्यार उमड़ा और फिर इस फिल्म ने देश के विभिन्न शहरों में सिल्वर जुबली और गोल्डन जुबली के रिकार्ड बनाए।	positive
मुंबई के मिनर्वा थिएटर में यह फिल्म लगातार 240 हफ्तों तक चलती रही थी।	positive
आज के युवा दर्शक इसकी कल्पना नहीं कर सकते, क्योंकि अभी की हिट फिल्में भी 240 शो पार करते-करते दम तोड़ देती हैं।	negative
तब आंकड़ों में पैसों की नहीं दर्शकों की गिनती होती थी।	neutral
कह सकते हैं कि 'शोले' हिंदी दर्शकों के बीच सर्वाधिक देखी कई फिल्म है।	positive
आज भी कहीं बड़े पर्दे पर यह दिखायी जाए तो दर्शक टूट पड़ते हैं।	positive
कई फिल्में बनने के बाद महत्वपूर्ण और महान हो जाती हैं।	positive
'शोले' की यात्रा थोड़ी भिन्न है।	conflict
शुरुआत से ही रमेश सिप्पी ने शानदार बड़ी फिल्म की योजना बनाई थी।	positive
वे इसमें सफल भी रहे।	positive
इसकी भव्यता से एडजस्ट करने में दर्शकों को थोड़ा समय लगा।	conflict
एक बार यह रिश्ता बन गया तो समय के साथ वह निरंतर मजबूत होता गया।	positive
'शोले' इन सभी विशेषताओं से सजी मनोरंजन की स्वादिष्ट थाली रही है।	positive
38 साल होने जाने के बाद भी इसके रसास्वादन में बासीपन नहीं आया है।	positive
'शोले' अपने समय की मल्टीस्टारर फिल्म थी।	positive
आठवें दशक के सभी पापुलर कलाकारों को इसमें शामिल किया “या था।	positive
फिल्म के मुख्य किरदारों के साथ-साथ छोटे-मोटे सहयोगी किरदारों के चित्रण पर भी लेखकों ने समुचित ध्यान दिया था।	positive
यही वजह है कि सिर्फ तीन शब्द 'पूरे पचास हजार' बोलने के बावजूद सांभा दर्शकों को याद रहा।	positive
कालिया, सूरमा भोपाली, जेलर, नाई, राम लाल, मौसी, अहमद आदि भी अपनी पहचान छोड़ जाते हैं।	positive
सभी प्रमुख किरदार इतने दमदार हैं कि हर कलाकार अपने मिले किरदारों को छोड़ उन्हें निभाने की इच्छा जाहिर करता रहा।	positive
इसके बावजूद अमिताभ बच्चन, संजीव कुमार और जया भादुड़ी को भी समान दृश्य और महत्व दिया गया।	positive
'शोले' की कहानी सामान्य सी थी।	neutral
'मेरा गांव मेरा देश' में उसकी झलक मिलती है।	neutral
'शोले' ने ईमानदार पुलिस अधिकारी और डकैत के बीच की तनातनी का वितान वृहद और प्रभावशाली बना दिया था।	positive
फिल्म की नाटकीयता गतिशील है।	positive
एक सिक्वेंस खत्म होने के थोड़ी देर बाद ही दूसरा सिक्वेंस या गाना आ जाता है।	positive
कह लें कि 'शोले' देखते समय सांस थमी रहती है।	positive
38 साल पहले की तकनीकी सीमाओं के बावजूद 'शोले' का थ्रिल आज भी रोमांचित करता है।	positive
इस फिल्म की विशेषताओं में पटकथा और संवाद का उल्लेख आवश्यक हो जाता है।	positive
फिल्म की पटकथा कहीं भी शिथिल नहीं होती है।	positive
प्रसंग-दर-प्रसंग रोचकता बनी रहती है, जो क्लाइमेक्स में उत्कर्ष पर पहुंचती है।	positive
अब तो रामलीला की तरह सब कुछ मालूम होने के बावजूद दर्शक इसे बार-बार देखना पसंद करते हैं।	positive
फिल्म के किरदारों के साथ वे पहले ही संवाद बोलने से नहीं चूकते।	neutral
फिर भी न तो आनंद कम होता है और न 'शोले' को फिर से देखने की इच्छा।	positive
इस फिल्म के संवाद भारतीय समाज के दैनंदिन जीवन में मुहावरों की तरह इस्तेमाल होते हैं।	neutral
सभी के अपने प्रिय संवाद हैं।	positive
38 सालों के बाद 3 डी फॉर्मेट में रिलीज हुई 'शोले 3 डी' आधुनिक तकनीक के इस्तेमाल से पुराने आनंद और अनुभव को बढ़ा देती है।	positive
फिल्म के जिन दृश्यों का 3 डी रूपांतरण किया गया है, उनका प्रभाव निश्चित ही बढ़ गया है।	positive
ट्रेन सिक्वेंस में लट्ठों का गिरना, फाइट सिक्वेंस में गोलियों चलना, होली के दृश्य में रंगों का उड़ना, क्लाइमेक्स में हेमा मालिनी का डांस और उसके पहले गब्बर के गैंग से जूझते अमिताभ बच्चन ़ ़ ़इन सभी प्रसंगों में 3 डी प्रभावशाली है।	positive
पुरानी 'शोले' का रोमांच गाढ़ा हो जाता है।	negative
गर पूरी फिल्म 3 डी होती तो यह रोमांच स्थायी और गहरा होता।	positive
3 डी रूपांतरण के साथ फिल्म के गीत और पाश्‌र्र्व संगीत को रिक्रिएट किया गया है।	positive
आधुनिक साउंड सिस्टम से लैस सिनेमाघरों में फिल्म देखते समय ध्वनि का कमाल और प्रभाव महसूस होगा।	positive
संभव है पुरानी फिल्म के प्रशंसकों को 3 डी रूपांतरण बनावटी और कृत्रिम लगे।	positive
'शोले 3 डी' में वैसी दक्षता और गुणवत्ता का अभाव है।	negative
फिर भी क्लासिक फिल्मों के रीमेक से बेहतर प्रयास उसका रिस्टोरेशन या रूपांतरण है।	positive
इस संदर्भ में 'शोले 3 डी' का प्रयास सीमाओं के बावजूद सराहनीय है।	positive
फिल्म पूरी तरह गति में बंधी है और यही वजह है कि बहुत दमदार पहलू न होते हुए भी यह दर्शकों को बांधे रहती है।	conflict
आकाश चूंकि दिल का भोला है, तो उसे उम्मीद होती है कि उसे लोग उसी तरह से देखेंगे, लेकिन ऐसा नहीं होता और उसे अपनी जान गंवानी पड़ती है।	conflict
अभिनय की बात करें तो उपरोक्त सभी कलाकारों ने अपनी भूमिका के साथ पूरा न्याय किया है।	positive
खासकर ट्रेन कंट्रोलर के रूप में बोमन ईरानी तो कई बार बहुत भारी पड़ते हैं अन्य कलाकारों पर।	negative
उन्होंने कमाल का अभिनय किया है।	positive
फिल्म की सिनेमैटोग्राफी कमाल की है, पर्दे पर दृश्य सजीव लगते हैं और खूबसूरत भी।	positive
रही बात गीत-संगीत की, तो वे पहले से ही सुने जा रहे हैं, लेकिन फिल्म का विषय चूंकि ऐसा है कि फिल्म देखते समय गीत पर ध्यान बहुत नहीं जाता।	conflict
कुल मिलाकर तेज रोमांचक है।	positive
दृश्यों के साथ-साथ दिल्ली की बोली और आज के युवाओं की आम बोलचाल वाले संवाद इसमें खूब हैं।	positive
इनके साथ ही आम गालियां भी फिल्म में खूब सुनने को मिलती हैं, लेकिन ये सब कहानी और चरित्र को रीयल बनाते प्रतीत होते हैं।	positive
फिल्म का मुख्य चरित्र है सोनू दिल्ली यानी इमरान हाशमी, जिसने अपना कदम गलत धंधे में डाल लिया है।	negative
उसकी सोच है कि जब सभी के पास हथियार होगा, तो कोई किसी से कम क्यों होगा और इस काम में पैसा भी अधिक मिलता है।	neutral
उसे इस काम में महारत हासिल है।	positive
अभिनय की बात करें, तो इमरान हाशमी और रणदीप हुडा ने बहुत अच्छा काम किया है।	positive
वे सही में दिल्ली में रहने वाले जैसे लगते भी हैं।	positive
ईशा गुप्ता भी ठीकठाक लगी हैं।	positive
इमरान और भट्ट कैंप की फिल्मों की हीरोइनें जो कुछ करती हैं, ईशा ने भी उस काम को भलीभांति किया है।	positive
वे सुंदर दिखी हैं।	positive
अन्य अभिनेताओं में जिशान अयूब ने सोनू के दोस्त बल्ली का और मनीष चौधरी ने मंगल सिंह तोमर की भूमिका खूबसूरती से निभाई है	positive
मनीष और जिशान का काम भी लोगों को याद रहेगा।	positive
इमरान और भट्ट कैंप की अन्य फिल्मों की तरह इसके भी गीत-संगीत मधुरता लिए हैं।	positive
खासकर तू ही मेरा खुदा.. और तेरा दीदार हुआ.. तो बेहद खूबसूरत हैं।	positive
आइटम शब्द के लिए माफ करें लेकिन पूरी फिल्म में इस लड़की को आइटम से अधिक बहुत कुछ बताते हुए मुस्कुराने पर मजबूर किया गया है।	conflict
इस दरम्यान उनके चेहरे पर हाव-भाव जूनियर नाना पाटेकर की तरह लगते हैं।	neutral
वह सिर्फ बतोलेबाजी करते हैं और अपनी भौहें-ऊपर नीचे करते हैं।	negative
तुम बिन की सफलता के बाद प्रियांशु चटर्जी की प्रतिभा का हिंदी सिनेमा में बेहतर उपयोग किया ही नहीं।	negative
लिएंडर पेस फिल्म के लीड स्टारकास्ट है लेकिन हॉरिबल हैं।	conflict
उनके एक्सप्रेशंस तो सेलुलाइड से अच्छे टेनिस कोर्ट में आ जाते हैं।	negative
सुधांशु पांडे ने गायन की बजाय अभिनय करियर को तरजीह क्यों दी, इसकी पड़ताल होनी चाहिए या फिर उन्हें सिर्फ पुलिस अधिकारी के किरदार करने चाहिए।	conflict
गुलशन ग्रोवर जब टीटी को क्लास वन के अधिकारी बताते हैं तो उनकी वरिष्ठता के साथ ही काम का सम्मान कम हो जाता है।	negative
फिल्म में सिग्नेचर गाने की तर्ज पर असदउल्ला खान गालिब की एक गजल प्रयुक्त हुई है लेकिन लचर पिक्चराइजेशन के चलते इसके प्रभावी बोल भी असर नहीं कर पाते।	negative
फिल्म की कहानी बिखरी हुई है और पटकथा तो पहले ड्राफ्ट की ही लगती है।	negative
ऐसा लगता है कि लेखक के अचेतन में कहानी स्पष्ट हुई और उसने चेतन मन से पूरी कहानी दर्शकों के सामने समझने के लिए छोड़ दी।	negative
सुडोकू सॉल्व करने में महारत हासिल करने वाले भी अगर इस कहानी के पेंच सुलझा ले आप बाजी हारने का दावा कर सकते हैं।	negative
फिल्म के निर्देशन और तकनीक पक्ष की बात न ही की जाए तो बेहतर है।	negative
ऐसी प्रेमकहानियां हिंदी फिल्मों के लिए नई नहीं हैं।	negative
फिर भी सौरभ शुक्ला की फिल्म पप्पू कांट डांस साला चरित्रों के चित्रण, निर्वाह और परिप्रेक्ष्य में नवीनता लेकर आई है।	positive
सौरभ शुक्ला टीवी के समय से ऐसी बेमेल जोडि़यों की कहानियां कह रहे हैं।	negative
उनकी कहानियों का यह स्थायी भाव है।	neutral
वह नायिका के समकक्ष होने की कोशिश में अपनी विसंगतियों से हंसाता है।	negative
इस कोशिश में उसकी वेदना और संवेदना जाहिर होती है।	positive
पप्पू कांट डांस साला की मराठी मुलगी महक और बनारसी छोरा विद्याधर में अनेक विषमताएं हैं, लेकिन मुंबई में पहचान बनाने की कोशिश में दोनों समांतर पटरियों पर चले आते हैं।	neutral
सौरभ शुक्ला ने एक सिंपल सी प्रेमकहानी सहज तरीके से चित्रित की है।	positive
विनय पाठक ऐसे सिंपल चरित्र कई फिल्मों में निभा चुके हैं।	neutral
अपनी इस इमेज से उन्हें कई फायदे हो जाते हैं।	positive
लेखक-निर्देशक भी अतिरिक्त दृश्यों से बच जाते हैं।	positive
समस्या वैसे दर्शकों के साथ हो सकती है, जो पहले से विनय पाठक और उनकी फिल्मों को नहीं जानते।	negative
नेहा धूपिया ने महक के किरदार को सुंदर तरीके से निभाया है।	positive
उन्होंने दृश्य की जरूरतों के मुताबिक बगैर मेकअप के शॉट देने में भी गुरेज नहीं किया है।	positive
महक के द्वंद्व और सोच को वह ढंग से अभिव्यक्तकरती हैं।	positive
रजत कपूर के किरदार पलाश को विस्तार नहीं मिल पाया है।	negative
संजय मिश्रा चंद दृश्यों की झलक में ही अपनी छटा छोड़ जाते हैं।	positive
पप्पू कांट डांस साला एक सीधी सरल फिल्म है, जो बासु चटर्जी और हृषीकेश मुखर्जी के दौर की फिल्मों से जुड़ती है।	positive
'कांजीवरम', 'विरासत', 'हेरा फेरी', 'भूल भुलैया', 'हंगामा', 'हलचल' और 'गर्दिश' जैसी फिल्मों के निर्देशन कर चुके प्रियदर्शन से इस तरह के सिनेमा की उम्मीद तो बिल्कुल भी नहीं है।	negative
इस फिल्म को देखते हुए कई बार तो यह ख्याल आता है कि कहीं निर्देशक थककर आराम तो नहीं कर रहा।	negative
आगे की कहानी के लिए आपको फिल्म देखनी चाहिए!	neutral
अभिनय की बात करें तो नाना पाटेकर की खामोशी इस फिल्म में दर्शकों के दिमाग के साथ मजाक करती है।	negative
वही खामोशी जो 'अब तक छप्पन' और 'खामोशी द म्यूजिकल' में आपके रोंगटे खड़े कर देती है।	positive
एक अच्छे अभिनेता को टाइपकास्ट कर कैसे हिंदी फिल्मों में औसत अभिनेता की कैटेगरी में डाल दिया जाता है।	negative
श्रेयस तलपदे से बेहतर इसका उदाहरण हाल-फिलहाल के दिनों में शायद ही देखने को मिले।	neutral
असरानी अभी तक अंग्रेजों के जमाने के जेलर वाले चोले से बाहर नहीं निकल पाए हैं।	negative
परेश रावल और ओम पुरी के पास करने को कुछ खास नहीं था।	negative
प्रियदर्शन की फिल्में जिस सटीक एडिटिंग के लिए जानी जाती हैं, वह यहां नदारद हैं।	negative
कई ऐसे दृश्य हैं जो बेवजह हैं या जिनको हटाकर फिल्म को चालीस मिनट तक कम किया जा सकता था।	negative
'हेरा-फेरी' के एक-एक दृश्य और संवाद में हास्य पिरोने वाले नीरज वोरा की कलम का जादू इस बार बेअसर है।	negative
हां, उनके शुद्ध हिंदी में लिखे संवाद जरूर हिंदी पट्टी के दर्शकों को फील गुड करवा सकते हैं।	positive
साजिद-वाजिद और जलीस शेरवानी एक भी ऐसा गाना कंपोज नहीं कर सके हैं जो गुनगुनाया भी जाए।	negative
फिल्म की शूटिंग महाराष्ट्र के वाई में हुई है।	neutral
जगह इतनी खूबसूरत है कि वहां नौसिखिया कैमरामैन भी कुछ अच्छे दृश्य कैप्चर कर सकता है।	positive
रितेश बत्रा की 'द लंचबॉक्स' सुंदर, मर्मस्पर्शी, संवेदनशील, रियलिस्टिक और मोहक फिल्म है।	positive
हिंदी फिल्मों में मनोरंजन की आक्रामक धूप से तिलमिलाए दर्शकों के लिए यह ठंडी छांव और बार की तरह है।	positive
तपतपाते बाजारू मौसम में यह सुकून देती है।	positive
'द लंचबॉक्स' मुंबई के दो एकाकी व्यक्तियों की अनोखी प्रेमकहानी है।	positive
मुंबई की भागदौड़ और व्यस्त जिंदगी में खुद तक सिमट रहे व्यक्तियों की परतें खोलती यह फिल्म भावना और अनुभूति के स्तर पर उन्हें और दर्शकों को जोड़ती है।	positive
साजन और इला हिंदी फिल्मों के नियमित किरदार नहीं हैं।	negative
रिटायरमेंट की उम्र छू रहे विधुर साजन और मध्यवर्गीय परिवार की उपेक्षित बीवी इला को स्वाद के साथ उन शब्दों से राहत मिलती है, जो टिफिन के डब्बे में किसी व्यंजन की तरह आते-जाते हैं।	neutral
एक-दूसरे के प्रति वे जिज्ञासु होते हैं।	positive
मिलने की भी बात होती है, लेकिन ऐन मौके पर साजन बगैर मिले लौट आते हैं।	neutral
इला नाराजगी भी जाहिर करती है।	negative
साजन और इला के अलावा 'द लंचबॉक्स' में अनाथ असलम शेख भी हैं।।	neutral
दोनों के रिश्ते में अनोखा जुड़ाव है।	positive
असलम के साथ हम मुंबई की जिंदगी की एक और झलक देखते हैं।	positive
रितेश बत्रा ने कुछ किरदारों को दिखाया ही नहीं है, लेकिन उनकी मौजूदगी महसूस होती है।	conflict
'ये जो है जिंदगी' के रिकॉर्डेड एपीसोड देखते समय साजन हमें अपनी बीवी से मिलवा देते हैं।	neutral
आरती आचरेकर की आवाज से भारतीय दर्शकों के मानस में उनकी आकृति और अदा उभर सकती है।	positive
रितेश बत्रा ने किरदारों के चित्रण में मितव्ययिता से फिल्म को चुस्त रखा है।	positive
अगर ये सभी किरदार दिखाए जाते तो फिल्म की लंबाई बढ़ती।	conflict
उनकी अदृश्य मौजूदगी अधिक कारगर और प्रभावशाली बन पड़ी है।	positive
इरफान (साजन) और निम्रत कौर (इला) सहज, संयमित और भावपूर्ण अभिनय के उदाहरण हैं।	positive
डायनिंग हॉल के टेबल पर अपरिचित टिफिन को खोलते समय इरफान के एक-एक भाव को पढ़ा सकता है।	positive
टिफिन खोलते और व्यंजनों की सूंघते-छूते समय इरफान के चेहरे पर संचरित भाव अंतस की खुशी जाहिर करता है।	positive
ऐसे कई दृश्य हैं, जहां इरफान की खामोशी सीधे संवाद करती है।	positive
निम्रत कौर ने उपेक्षित पत्‍‌नी के अवसाद को अपनी चाल-ढाल और मुद्राओं से व्यक्त किया है।	positive
इन दोनों प्रतिभाओं के योग में नवाजुद्दीन सिद्दिकी का स्वाभाविक अभिनय अतिरिक्त प्रभाव जोड़ता है।	positive
हिंदी फिल्मों से वंचित शहरी जीवन के अंतरों में बसे आम आदमी के सुख-दुख को यह समानुभूति के साथ पेश करती है।	positive
फिल्म की खूबियों में इसका छायांकन और पाश्‌र्र्व संगीत भी है।	positive
फिल्म के रंग और ध्वनि में शहर की ऊब, रेलमपेल, खुशी और गम के साथ ही हर व्यक्ति से चिपके अकेलेपन को भी हम देख-सुन पाते हैं।	positive
जब भी कोई निर्देशक अपनी बनाई लीक से ही अलग चलने की कोशिश में नई विधा की राह चुनता है तो हम पहले से ही सवाल करने लगते हैं-क्या जरूरत थी?	neutral
उन्होंने साहसी कदम उठाया है और अपने दो पुराने मौलिक प्रयासों की तरह इस बार भी सफल कोशिश की है।	positive
'घनचक्कर' 21वीं सदी की न्यू एज कामेडी है।	positive
किरदार, स्थितियों, निर्वाह और निरूपण में परंपरा से अलग और समकालीन 'घनचक्कर' से राजकुमार गुप्ता ने दर्शाया है कि हिंदी सिनेमा नए विस्तार की ओर अग्रसर है।	positive
सामान्य सी कहानी है।	neutral
राजकुमार गुप्ता की तारीफ करनी होगी कि उन्होंने कहानी के सस्पेंस को उसके खुलने तक बनाए रखा है।	positive
कहानी की गति कभी धीमी और कभी तेज जरूर होती है, लेकिन निर्देशक की पकड़ नहीं छूटी है।	positive
उन्हें इमरान हाशमी और विद्या बालन का भरपूर सहयोग मिला है।	positive
दोनों कलाकार अंत तक अपने किरदारों में रहे हैं।	positive
पिछली फिल्मों की लगातार सफलता और खास छवि एवं ख्याति के बावजूद दोनों कलाकारों द्वारा 'घनचक्कर' का चयन उल्लेखनीय साहसिक कदम है।	positive
इमरान हाशमी ने अपनी छवि से भिन्न एक कमजोर, सिंपल और पड़ोसी किरदार को शिद्दत से निभाया है।	positive
यही बात विद्या बालन के बारे में भी कही जा सकती है।	neutral
उन्होंने नीतू को पर्दे पर उसकी खासियतों के साथ पेश किया है।	positive
नीतू की भावमुद्राओं में वह सफल रही हैं।	positive
पंजाबी लहजा कई बार उनके संवादों से फिसल गया है।	negative
राजेश शर्मा और नमित दास ने भी अपने किरदारों को कैरीकेचर होने से बचाते हुए इंटरेस्ट बनाए रखा है।	positive
फिल्म के अंतिम दृश्यों में आया कलाकार अपने किरदार के अनुरूप प्रभावशाली नहीं है।	negative
राजकुमार गुप्ता ने दैनंदिन जीवन में हास्य चुना है।	neutral
इस फिल्म की कॉमेडी आनी वास्तविकता और यथार्थपूर्ण चित्रण से ब्लैक कॉमेडी की ओर सरकती दिखती है।	positive
कुछ प्रसंगों में संवाद और दृश्यों की कसावट का अभाव खलता है।	negative
फिर भी राजकुमार गुप्ता ने जिस संजीदगी और नवीनता के साथ किरदारों को गढ़ा और रचा है, वे इन कमियों को ढक देते हैं।	positive
इसमें उन्हें इमरान हाशमी और विद्या बालन से मदद मिलती है।	positive
फिल्म में गीत-संगीत का उपयोग नहीं के बराबर है।	negative
फिल्म की गति बनाए रखने में पाश्‌र्र्व संगीत का योगदान है।	positive
वर्तमान दौर में एडल्ट कॉमेडी के प्रति नाक-भौं सिकोड़ने की जरूरत नहीं रह गई है।	conflict
इंद्र कुमार निर्देशित 'ग्रैंड मस्ती' इसी रूप में प्रचारित की गई है।	neutral
सामान्य जिंदगी में हर तबके के स्त्री-पुरुष खास अवसरों और पलों में अश्लील और एडल्ट लतीफों का आनंद लेते हैं।	positive
इस फिल्म को हम सिपल एडल्ट कॉमेडी की तरह ही देखें।	neutral
एडल्ट कॉमेडी फिल्मों में सेक्स संबंधी हरकतें, प्रसंग और पहलू होते हैं।	neutral
फिल्म के लेखक मिलाप झावेरी और तुषार हीरानंदानी ने पुरानी 'मस्ती' की स्टोरी लाइन को ही अपनाया है।	neutral
उसे ही ग्रैंड करने की असफल कोशिश की है।	negative
चूंकि कहने या दिखाने के लिए लेखक-निर्देशक के पास ज्यादा कुछ नहीं है, इसलिए वे हंसाने के लिए बार-बार फूहड़ तरकीबें अपनाते हैं।	conflict
सामान्य फिल्मों में ऐसे दृश्य और व्यवहार देखे जा चुके हैं।	neutral
मुख्य रूप से रीतेश देशमुख, विवेक ओबरॉय और आफताब शिवदसानी पर यह फिल्म टिकी है।	positive
तीनों कलाकारों से निर्देशक लगातार ओछी, फूहड़ और निम्नस्तरीय हरकतें करवाते हैं।	negative
फिल्म में ऐसी हरकतों के उपादान के लिए छह लड़कियां हैं।	neutral
अमूमन ऐसी फिल्में पुरुषों के दृष्टिकोण से बनती है, इसलिए उपयोग-दुरुपयोग औरतों का ही होता है।	conflict
उनकी सेक्सुएलिटी का दोहन किया जाता है।	neutral
इंद्र कुमार की 'ग्रैंड मस्ती' कहीं से भी ग्रैंड नहीं हो पाई है।	negative
दरअसल यह ब्रांड मस्ती का दोहराती सी है।	neutral
नवीनता और मौलिकता की कमी से यह एडल्ट कॉमेडी ढंग से गुदगुदा भी नहीं पाती।	negative
संक्षिप्त साक्ष्यों के आधार पर विभु पुरी ने शिवकर तलपड़े की कथा बुनी है।	neutral
पीरियड फिल्मों के लिए आवश्यक तत्वों को जुटाने-दिखाने में घालमेल है।	negative
कलाकारों के चाल-चलन और बात-व्यवहार को 19 वीं सदी के अनुरूप नहीं रखा गया है।	negative
बोलचाल, पहनावे और उपयोगी वस्तुओं के उपयोग में सावधानी नहीं बरती गई है।	negative
हां, सेट आकर्षक हैं, पर सब कुछ बहुत ही घना और भव्य है।	positive
ऐसे समय में जब स्पेस की अधिक दिक्कत नहीं थी, इस फिल्म को देखते हुए व्यक्ति और वस्तु में रगड़ सी प्रतीत होती है।	conflict
शिवकर तलपड़े सामान्य शिक्षा में सफल नहीं हो पाता, पर वह दिमाग का तेज और होशियार है।	conflict
पिता और भाई को उसके फितूर पसंद नहीं आते।	negative
उस रात वह दो व्यक्तियों से टकराता है।	neutral
एक है सितारा, जो पहली मुलाकात के बाद ही उसके दिल में बिंध जाती है और दूसरे सनकी शास्त्री...जिन्हें लगता है कि शिवकर उनके प्रयोगों को आगे ले जा सकता है।	neutral
प्रेम और प्रयोग के दो छोरों के बीच झूलते शिवकर तलपड़े की प्राथमिकता बदलती रहती है।	conflict
नतीजतन कहानी रोचक होने के बावजूद प्रभावित नहीं कर पाती।	negative
इसकी वजह शिवकर तलपड़े के चरित्र निर्वाह में रह गई कमियां और थोपी गई खूबियां हैं।	conflict
ऐसे समय में जब सार्वजनिक जीवन में एक खास राजनीति और राष्ट्रीय भावना से प्रेरित विचार ने सभी को विस्मित कर रखा है, ऐसी फिल्म का आना भ्रम को बढ़ाता ही है।	conflict
शिवकर तलपड़े के प्रयोग और उपलब्धि के पर्याप्त ऐतिहासिक साक्ष्य नहीं हैं।	negative
चूंकि 'हवाईजादा' काल्पनिक कथा नहीं है, इसलिए भ्रम और गहरा होता है।	positive
लेखक-निर्देशक ने सिनेमाई छूट लेते हुए राष्ट्रवाद, देशभक्ति और वंदे मातरम भी फिल्म में शामिल कर दिया है।	positive
कहना मुश्किल है कि 1895 में मुंबई में वंदे मातरम के नारे लगते होंगे।	negative
अतीत की ऐसी कथाएं किसी भी देश के इतिहास के संरक्षण और वर्तमान के लिए बहुत जरूरी होती हैं, लेकिन उन्हें गहरे शोध और साक्ष्यों के आधार पर फिल्म की कहानी लिखी है।	positive
शिवकर तलपड़े और उनके सहयोगी चरित्र थोड़े नाटकीय और कृत्रिम लगते हैं।	conflict
सनकी वैज्ञानिक शास्त्री का किरदार ऐसा ही लगता है।	neutral
विभु पुरी अपनी सोच और ईमानदारी से उन्नीसवीं सदी के अंतिम वर्षों का माहौल रचते हैं।	positive
इसमें उनके आर्ट डायरेक्टर अमित रे ने भरपूर सहयोग दिया है।	positive
उन्होंने पीरियड को वर्तमान संदर्भ दिया है, लेकिन उसकी वजह से तत्कालीन परिस्थितियों के चित्रण में फांक रह गई है।	negative
उन्नीसवीं सदी की मुंबई की बोली और माहौल रचने में भी फिल्म की टीम की मेहनत सराहनीय है।	positive
कलाकारों में आयुष्मान खुराना ने शिवकर तलपड़े की चंचलता और सनकी मिजाज को पकडऩे की अच्छी कोशिश की है।	positive
कहीं-कहीं वे किरदार से बाहर निकल जाते हैं।	negative
शास्त्री के रूप में मिथुन चक्रवर्ती कृत्रिम और बनावटी लगते हैं।	negative
पीरियड फिल्म में उनका उच्चारण और लहजा आड़े आ जाता है।	negative
पल्लवी शारदा कुशल नृत्यांगना हैं।	positive
उनके अभिनय के बारे में यही बात नहीं कही जा सकती।	negative
बाल कलाकार नमन जैन प्रभावित करते हैं।	positive
उनकी मासूमियत और संलग्नता प्रशंसनीय है।	positive
'हवाईजादा' में गीतों के अत्यधिक उपयोग से कथा की गति बाधित होती है।	negative
नायक के समाज प्रेम और प्रयोग का द्वंद्व चलता रहता है।	positive
1983 में आई के राघवेन्द्र राव की हिम्मतवाला की रीमेक साजिद खान की हिम्मतवाला 1983 के ही परिवेश और समय में है।	negative
इस प्रकार पिछले बीस सालों में हिंदी सिनेमा के कथ्य और तकनीक में जो भी विकास और प्रगति है, उन्हें साजिद खान ने सिरे से नकार और नजरअंदाज कर दिया है।	negative
मजेदार तथ्य है कि साजिद खान की सोच और समझ में यकीन करने वाले निर्माता, कलाकार, तकनीशियन और दर्शक भी हैं।	negative
हिम्मतवाला में वे पिछली फिल्मों से ज्यादा सरल, सतही, तर्कहीन और फूहड़ अंदाज में अपने किरदारों को लेकर आए हैं।	negative
साजिद खान की हिम्मतवाला शुद्ध मसालेदार फिल्म है।	positive
बस, मसालों को बेमेल तरीके से डाल दिया गया है।	negative
एक दर्शक ने इंटरवल में उच्छवास लेते हुए कहा-पका दिया।	negative
साजिद खान ने अजय देवगन को उनके पॉपुलर इमेज में ही पेश किया है।	positive
अजय की प्रतिभा का ऐसा स्वार्थी उपयोग साजिद खान ही कर सकते हैं।	negative
पिछली फिल्म के गानों नैनों में सपना और ताकी रे ताकी को इस फिल्म में रखा गया है, लेकिन जितेन्द्र-श्रीदेवी का जादू जगाने में अजय देवगन-तमन्ना असफल रहे हैं।	negative
दोनों ने साजिद खान की मर्जी से किरदारों को नया अवतार दिया है।	positive
उन्हें भ्रम है कि वे मनमोहन देसाई की परंपरा को आगे बढ़ा रहे हैं।	negative
इस भ्रम में वे सिनेमा को कभी पीछे ले जाते हैं तो कभी तर्कहीन ड्रामा दिखाते हैं।	negative
किसी प्रकार की कोई गलतफहमी नहीं रहे, इसलिए विक्रम भट्ट ने फिल्म का नाम ही 'हॉरर स्टोरी' रख दिया।	neutral
डरावनी और भुतहा फिल्में बनाने में विशेषज्ञता हासिल कर चुके विक्रम भट्ट ने इस बार खुद को लेखन और निर्माण तक सीमित रखा है।	neutral
लेखक, निर्देशक और तकनीशियन अगर खूबी के साथ थ्रिल बरकरार रखें तो फंसे व्यक्तियों के खौफ से अजीब किस्म का मनोरंजन होता है।	conflict
'हॉरर स्टोरी' एक हद तक इसमें सफल रहती है।	positive
विक्रम भट्ट और आयुष रैना ने 'हॉरर स्टोरी' को सेक्स और संगीत की गलियों में नहीं भटकने दिया है।	positive
साफ-सुथरी हॉरर स्टोरी रची है, जो थोड़ा कम डराती है।	positive
सभी ने परफॉर्म करने की अच्छी कोशिश की है।	positive
सीमित साधनों में इतने कलाकारों को मौका देना भी एक सराहनीय कदम है।	positive
'हॉरर स्टोरी' निराश नहीं करती।	positive
डरावनी कहानियों के शौकीन आनंदित हो सकते हैं।	positive
ऐसा देखने में आता है कि हॉलीवुड स्टार ऑफबीट फिल्मों के साथ बेहतरीन काम करते हैं।	positive
जैसी की उम्मीद होती है कि फिल्म इसमें उलझकर रह जाती है।	negative
कॉमेडी का इंतजार बना रहता है।	negative
फिल्म के बेकग्राउंड में एक बात और निकलकर सामने आती है कि कूपर और डेनिएला की पर्सनालिटी बिलकुल अलग है।	neutral
कुछ फनी सी है क्योंकि फैमेली मॉर्डन है।	positive
विदरस्पून 'लिगनी ब्लॉन्ड' में जरूर हिलोरियल लगी थी क्योंकि किरदार में उन्होंने खुदको ढाल लिया था।	positive
अच्छे जोक्स की कमी फिल्म में साफ झलकती है।	negative
इसी कारण फिल्म मजे के बजाए आपको ऊबाउ लगने लगती है।	negative
फिल्म मनोरंजक भी नहीं लगती।	negative
सुधीर मिश्र ने 'इंकार' में ऑफिस के परिवेश में 'यौन उत्पीड़न' का विषय चुना है।	neutral
अंतिम दृश्यों में आकर 'इंकार' साधारण और चालू फिल्म बन जाती है।	positive
अर्जुन रामपाल और चित्रांगदा सिंह ने अपने किरदारों को सही तरीके से पर्दे पर उतारा है।	positive
चित्रांगदा सिंह की भी भूमिका को लेखक-निर्देशक का समर्थन मिला है।	positive
सुधीर मिश्र अगर बोल्ड कल्पना करते और माया के साथ जाते तो 'इंकार' 21वीं सदी में महेश भट्ट की 'अर्थ' के समान एक प्रोग्रेसिव फिल्म हो जाती।	positive
अफसोस एक अच्छी सोच और कोशिश अपने निष्कर्ष में प्रभावहीन हो गई।	negative
जेम्स वान ने मूल फिल्म में कुछ असाधारण सा बनाया था।	conflict
हालांकि हर सीक्वल पिछली की तुलना में कम प्रभावी रहा।	negative
इन फिल्मों से दिखने लगा कि क्वांटिटी से ज्यादा क्वालिटी पर भी फोकस करना जरूरी होता है।	negative
'इंसीडियस 3' को जेसन ब्लम, जेम्स वेन और ओरेन पेली ने फिल्म को को-प्रोड्यूस किया है।	neutral
फिल्म के तीसरे हिस्से में फिल्म के माध्यम से रोचक किरदार दर्शकों से मुखातिब होता है।	positive
मगर इस बीच यह फिल्म अच्छा काम करती है।	positive
फिल्म अविश्वसनीय रूप से धीमी और शांत है।	negative
प्रकाश व्यवस्था और डरावना संगीत आपके मनोरंजन को बढ़ाने का काम करता है।	positive
हॉरर पसंद करने वालों के लिए यह अच्छे अनुभव के समान होता है।	positive
वहां कई ऐसे सीन हैं जो आपको अपनी सीट छोड़ने के लिए मजबूर कर दें।	negative
कुछ सीन तो कमाल के हैं।	positive
यह वो सीन है जो आपको लंबे समय तक याद रह जाएं।	positive
दर्शकों को भूत से डराने का तरीका बहुत कारगर है।	positive
आमतौर पर हॉरर फिल्मों में ऐसा कम ही देखने को मिलता है।	positive
इसलिए हॉरर पसंद करने वालों के यह अनुभव बढ़िया रह सकता है।	positive
मुजफ्फर अली की ‘गमन’, ’आगमन’ और ‘उमराव जान’ जैसी उल्लेखनीय फिल्मों के मुरीद के लिए ‘जानिसार’ गहरे अवसाद का सबब बनती है।	negative
मुजफ्फर अली पीरियड गड़ने में माहिर हैं।	positive
वे इस फिल्म में भी सफल हैं।	positive
कमी है तो उनके मुख्य किरदारों के गठन में और उन्हें निभा रहे कलाकार इमरान अब्बास और पर्निया कुरैशी भी कमजोर हैं।	negative
वे मौजूद कहानी भी ढंग से अभिव्यक्त नहीं कर पाते।	negative
वे खुद भी प्रभाव नहीं छोड़ पाते।	negative
सहयोगी कलाकारों में अनेक शौकिया कलाकार हैं, जो फिल्म को और भी बेअसर करते हैं।	negative
अगर हम फिल्म के बजाय इस फिल्म की तस्वीरें देखें और उनकी प्रदर्शनी में शामिल हों तो ज्यादा आनंदित हो सकते हैं।	negative
सब कुछ बहुत ही खूबसूरती से संजोया गया है।	positive
स्थिर और स्टिल में यह खूबसूरती बरकरार रहती।	positive
चलते-फिरते ही उनकी कमियां नजर आने लगती हैं।	negative
दूसरे फिल्म की कथा भी इतनी दमदार नहीं है कि वह बांधे रख सके।	negative
'जैकपॉट' ने सिनेमैटिक लिबर्टी के नाम पर सेंस, इमोशन, ड्रामा, रोमांच और लॉजिक की सरहदें पार कर दी हैं।	conflict
निर्देशक कैजाद गुस्ताद ने दर्शकों को एंगेज रखने की भरपूर कोशिश की, पर 'जैकपॉट' उनकी संतोषजनक कमबैक फिल्म नहीं लगती।	conflict
फिल्म के निर्माता और मेन लीड सचिन जोशी ने भरपूर मेहनत की है।	positive
सनी लियोन को संवाद और भाव के बीच तारतम्य बिठाने पर और मेहनत करनी पड़ेगी।	negative
बाकी कलाकार बस फिलर के तौर पर इस्तेमाल हुए हैं।	negative
फिल्म खूबसूरत गोवा में सेट है, वह भी बारिश के सुहाने मौसम जून में।	positive
उसके बावजूद वहां की खूबसूरती पर्दे पर नहीं आ सकी है।	negative
कहने को फिल्म थ्रिलर जॉनर की है, पर रोमांच, एक्शन, स्टंट यहां तक कि एक घूंसा भी चलाने की जहमत नहीं उठाई गई।	negative
फिल्म का नायक फ्रांसिस (सचिन जे. जोशी) कॉन यानी छलिया है।	negative
दर्शकों को जबरन सीट से बांधे रखने के लिए कहानी नॉन-लीनियर तरीके से बयां की गई है।	negative
वह दर्शकों को कुछ हद तक कन्फ्यूज (एंगेज तो नहीं कहा जाएगा) रखता है।	negative
फिल्म छोटी है और घटनाएं तेजी से घटती हैं, यही फिल्म की नाममात्र खूबी है।	positive
बॉस मैन का गेटअप भयावह रखने की कोशिश की गई है, पर दुर्भाग्य से बालों के घोंसले में वह हास्यास्पद लगता है।	conflict
वे गहरा प्रभाव नहीं छोड़ पाते।	negative
बॉस मैन के रूप में नसीरुद्दीन शाह ने अपनी खूबियों से किरदार को खास बनाया है।	positive
सनी लियोन निराश करती हैं।	negative
फिल्म में उनके व सचिन जोशी के किरदारों के बीच की केमिस्ट्री बिल्कुल फीकी है।	negative
सेंसर बोर्ड ने फिल्म को ए सर्टिफिकेट डबल मीनिंग संवादों के लिए दिया है।	conflict
फिल्म का एक गाना 'कभी जो बादल बरसे' लोगों के जहन में रहेगा।	positive
लग सकता है कि वे सलमान खान की नकल कर रहे हैं।	negative
इस दौर में मुख्यधारा की फिल्मों में मौलिकता की चाह रखेंगे तो थिएटर के बाहर ही रहना होगा।	negative
आशीष आर. मोहन की 'खिलाड़ी 786' की प्रस्तुति में हाल-फिलहाल में सफल रही मसाला फिल्मों का सीधा प्रभाव है।	positive
'खिलाड़ी 786' का लेखन हिमेश रेशमिया ने किया है।	neutral
सेकेंड लीड में वे मनसुख भाई के रूप में भी दिखाई पड़ते हैं।	neutral
पिछली कुछ फिल्मों में दर्शकों द्वारा नापसंद किए जाने के बाद पर्दे पर आने का उन्होंने नया पैंतरा अपनाया है।	positive
फिल्म के प्रचार में दावा किया गया कि यह अक्षय कुमार की 'खिलाड़ी' सीरिज की फिल्म है, लेकिन यह दावा फिल्म के टायटल और एक संवाद तक ही सीमित है।	conflict
'खिलाड़ी 786' बिल्कुल अलग फिल्म है, जो मुख्य रूप से कॉमेडी और तेज रफ्तार एक्शन के सहारे चलती है।	conflict
'खिलाड़ी 786' में अक्षय कुमार उसी चिर-परिचित बेफिक्र और जवांमर्द अंदाज में है।	positive
चोरों के परिवार के 72 सिंह नकली पुलिस का काम बहादुरी से अंजाम देता है।	positive
इस झूठ की बुनियाद पर रचा गया ड्रामा सतही और कमजोर है।	negative
इस फिल्म में लॉजिक, कार्य-कारण या विश्वसनीयता की उम्मीद न करें।	negative
मुख्य उद्देश्य है कि दर्शकों को लगातार हंसते रहने के दृश्य मिलते रहें।	positive
ऐसी बेवकूफिया हैं, जिन पर हंसी आए।	conflict
निर्देशक आशीष आर. मोहन इसमें सफल रहे हैं।	positive
रोहित शेट्टी के असिस्टेंट रहे आशीष आर. मोहन ने अपने उस्ताद के नक्श-ए-कदम पर चलने की सफल कोशिश की है।	positive
और हां, हिमेश रेशमिया की गायकी और मौसिकी भी हैं इस फिल्म में।	neutral
उन्होंने अपने सारे हुनर प्रदर्शित किए हैं।	positive
सलमान खान की इधर की फिल्में उसी श्रेणी में आती हैं।	neutral
सलमान खान की लोकप्रियता का यह आलम है कि अगर कल को कोई उनकी एक हफ्ते की गतिविधियों की चुस्त एडीटिंग कर फिल्म या डाक्यूमेंट्री बना दे तो भी उनके फैन उसे देखने जाएंगे।	positive
ब्रांड सलमान को ध्यान में रख कर बनाई गई फिल्मों में सारे उपादानों के केंद्र में वही रहते हैं।	positive
साजिद नाडियाडवाला ने इसी ब्रांड से जुड़ी कहानियों, किंवदंतियो और कार्यों को फिल्म की कहानी में गुंथा है।	positive
मूल तेलुगू में 'किक' देख चुके दर्शक बता सकेगे कि हिंदी की 'किक' कितनी भिन्न है।	neutral
सलमान खान ने इस 'किक' को भव्यता जरूर दी है।	positive
फिल्म में हुआ खर्च हर दृश्य में टपकता है।	positive
रोमांस, एक्शन, चेज, कॉमेडी, सॉन्ग एंड डांस और इमोशन से भरपूर 'किक' से साजिद नाडियाडवाला केवल सलमान खान के प्रशंसकों को खुश करने की कोशिश में हैं।	positive
हिंदी फिल्मों में स्क्रिप्ट लेखन का यह खास कौशल है, जो पॉपुलर स्टार की फिल्मों में आजमाया जाता है।	positive
'किक' जैसी फिल्मों का एकमात्र उद्देश्य आम दर्शकों का मनोरंजन करना है।	positive
आम दर्शक अपने परिवार के सदस्यों के साथ उसका आनंद उठा सकें।	positive
'किक' अपनी इन सीमाओं और खूबियों में कहीं बिखरती और कहीं प्रभावित करती है।	conflict
इंटरवल के पहले का विस्तार लंबा हो गया है।	negative
देवी और उसके पिता के रिश्ते को स्थापित करने वाले दृश्य नाहक खींचे गए हैं	negative
हम दशकों से ऐसी छेड़खानियां और बदमाशियां देखते आए हैं।	negative
अगर फिल्म के नायक सलमान खान हैं तो सीधे व सामान्य की उम्मीद ही नहीं करनी चाहिए।	conflict
देवी और डेविल की हरकतों में कई बार लॉजिक की परवाह नहीं की गई है, लेकिन क्या सलमान खान के प्रशंसक इन पर गौर करते हैं?	negative
'किक' में सलमान खान पूरे फॉर्म में हैं।	positive
उम्र चेहरे और शरीर पर दिखती है, लेकिन ऊर्जा में कोई कमी नहीं है।	conflict
सलमान ने एक्शन के दृश्यों में आवश्यक फुर्ती दिखाई है।	positive
रोमांस और डांस का उनका खास अंदाज यहां भी मौजूद है।	positive
कुछ दृश्यों में वे अवश्य लड़खड़ा गए हैं।	negative
नवाज की तारीफ करनी होगी कि चंद दृश्यों के अपने किरदार का उन्होंने अदायगी से यादगार बना दिया है।	positive
चटखारे लेकर उनके बोलने के अंदाज की नकल होगी।	negative
उनमें वह जंचती हैं।	positive
संवाद अदायगी और नाटकीय दृश्यों के लिए उन्हें और मेहनत करनी होगी।	negative
सौरभ शुक्ला, मिथुन चक्रवर्ती, विपिन शर्मा और संजय मिश्रा अपनी भूमिकाओं में उपयुक्त हैं।	positive
ईद के मौके पर सलमान खान और साजिद नाडियाडवाला की पेशकश 'किक' आम दर्शकों का ध्यान में रख कर बनाई गई सलमान खान की विशेषताओं की फिल्म है।	positive
शाद अली ने इस मूल धारणा का आज के माहौल में कुछ किरदारों के जरिए पेश किया है।	neutral
वे वहां के ग्रे शेड के किरदारों के साथ मनोरंजन रचते हैं।	positive
फिल्म अच्छा द्वंद्व रचती है, लेकिन उस अनुपात में नाटकीय नहीं हो पाती।	conflict
देव को मारने निकले भैयाजी के गुर्गे का सीक्वेंस प्रहसन बन कर रह गया है।	negative
शाद अली पटकथा में आसान रास्ते चुनते हैं।	positive
रणवीर सिंह की स्वाभाविक ऊर्जा का सही इस्तेमाल नहीं हो पाया है।	negative
गोविंदा ने अपने किरदार को समझा और सही ढंग से पेश किया हे।	positive
अगर वे कम नाचते और गाते तो अधिक प्रभावशाली लगते।	negative
अली जफर रणवीर सिंह को बराबरी का साथ नहीं दे पाए हैं।	negative
किलर की भूमिका में वे कमजोर हैं।	negative
बॉडी लैंग्वेज और आवाज में रफनेस लाने की उन्होंने कोशिश जरूर की है, लेकिन बात बनी नहीं है।	conflict
देव और दिशा के बीच के भावनात्मक दृश्य कम हैं।	negative
गीत-संगीत ज्यादा भावपूर्ण और प्रभावकारी हो गया है।	positive
गुलजार की आवाज में बोली गई पंक्तियां कानों में गूंजती और अर्थ घोलती हैं।	positive
आशु त्रिखा की फिल्म 'कोयलांचल' कुख्यात कोल माफिया की जमीन को टटोलती हुई एक ऐसे किरदार की कहानी कहती है, जिसकी क्रूरता एक शिशु की मासूम प्रतिक्रियाओं से बदल जाती है।	neutral
आशु त्रिखा ने मूल कहानी तक पहुंचने के पहले परिवेश चित्रित करने में ज्यादा वक्त लगा दिया है।	negative
नाम और इंटरवल के पहले के विस्तृत निरूपण से लग सकता है कि यह फिल्म कोल माफिया के तौर-तरीकों पर केंद्रित होगी।	neutral
रंभिक विस्तार से यह गलतफहमी पैदा होती है।	negative
'कोयलांचल' में व्याप्त हिंसा और गैरकानूनी हरकतों को आशु त्रिखा ने बहुत अच्छी तरह चित्रित किया है।	positive
इस फिल्म में हिंसा जघन्यतम रूप में दिखती है।	negative
इस प्रक्रिया में निर्देशक बार-बार दृश्यों और किरदारों के प्रेम में फंसते दिखाई देते हैं।	negative
ऐसा प्रतीत होता है कि इस प्रेम में वे कई बारी अतिवादी अप्रोच अपनाते हैं।	negative
मूल उद्देश्य से भी भटकते हैं।	negative
'कोयलांचल' वास्तव में परिवेश से अधिक उन किरदारों की कहानी है, जिन्होंने भावनाओं का दूसरा पक्ष देखा ही नहीं है।	neutral
फिल्म के संवाद उत्तेजक हैं।	positive
'कोयलांचल' की स्थिति और भयावहता को संजय मासूम ने सटीक शब्दों में व्यक्त किया है।	positive
फिल्म चुस्त और सुगठित होती तो अधिक प्रभावशाली होती।	conflict
कलाकारों में नवोदित अभिनेता विपिन्नो का कार्य सराहनीय है।	positive
विनोद खन्ना और सुनील शेट्टी को अपने किरदारों के लिए अधिक मेहनत करने की जरूरत ही नहीं पड़ी।	positive
आशु त्रिखा की एक उलझन यह भी रही है कि वे एक साथ गई मुद्दों को टच करते हैं, लेकिन उन्हें पर्याप्त गहराई से नहीं छू पाते, इसलिए उनकी अप्रोच और कोशिश में अधूरेपन की झलक है।	negative
फिल्म 'कुछ कुछ लोचा है' में बहुत लोचे हैं।	negative
दरअसल, यह फिल्म से ज्यादा एक अधेड़ उम्र के आदमी की फैंटेसी लगती है।	negative
लेखक और निर्देशक देवांग ढो़लकिया ने फिल्म के पहले ही सीन में सनी लियोन को कम कपड़ों में दिखाकर यह बता दिया है कि आगे होने क्या वाला है।	negative
सनी लियोन पॉर्न स्टार रही हैं, शायद ये बात निर्देशक के दिमाग में फिल्म बनाते समय हमेशा घूमती रही।	neutral
यह निराशाजनक है कि एडल्ट कॉमेडी का कंसेप्ट भी बहुत सीमित हो चला है।	negative
ऐसा लगता है कि आलसी फिल्ममेकर ने यह बहाना ही बना लिया है कि फिल्म में सनी है तो बाकी सब अपने आप हो जाएगा।	negative
क्या यही सच है फिल्म के अंत में दिए इस संदेश में फिल्म का सार है।	neutral
फिल्म का कथ्य रोचक और महत्वपूर्ण है।	positive
उस कथ्य को पटकथा का रूप देने में कुछ कमियां रह गई हैं।	negative
इस फिल्म में शिल्पगत समस्याएं हैं।	negative
क्या यही सच है आत्मकथात्मक फिल्मों की कड़ी में बनी ईमानदार फिल्म है।	positive
इस फिल्म की प्रस्तुति और पटकथा में फिल्मी नियमों का पालन किया जाता तो यह और रोचक और उल्लेखनीय फिल्म होती।	conflict
स्टारों के प्रभाव से फिल्म को बचाने की जोखिम में वाई. पी. सिंह ने साधारण कलाकारों से काम लिया है।	negative
वे फिल्म के कथ्य और भाव को सही ढंग से संप्रेषित नहीं कर पाते।	negative
क्या यही सच है मैं उद्देश्य की ईमानदारी है, लेकिन सिनेमा के लिहाज से यह कमजोर फिल्म है।	conflict
मकबूल खान की लंका हिंदी फिल्मों में चुपके से आ रहे एक परिवर्तन संकेत देती है।	positive
लंका मकबूल खान ने उत्तर भारत के एक शहर को चरित्र बनाकर पेश किया है।	neutral
नकली सेट और नयनाभिरामी लोकेशन से निकलते ही फिल्म अलग रंग और छटा बिखेरती है।	positive
लंका धूसर रंग की खुरदुरी फिल्म है, लेकिन क्या टीवी और फिल्मों से बाहर का हमारा समाज ऐसा ही नहीं है।	negative
लंका मुख्य रूप से जसवंत सिसोदिया की कहानी है।	neutral
निश्चित ही मनोज बाजपेयी ने मुख्य किरदार को बखूबी निभाया है।	positive
अर्जन वाजबा और टिया बाजपेयी के बीच संवाद और दृश्य कम हैं।	negative
निर्देशक ने उनकी आंखों और भावों से काम लिया है, जिसमें वे सक्षम नहीं दिखते।	negative
इस फिल्म की खूबी स्थानीयता है।	positive
मुंबई के बाहर एक छोटे शहर के कुछ किरदारों को उनके माहौल में देखना एक नया अनुभव देता है।	positive
बजट और घटनाओं की कमी की वजह से फिल्म की अपनी सीमाएं जाहिर होती हैं,लेकिन कुछ नया करते समय यह दबाव रहता है।	conflict
इस प्रेम कहानी का धोखा खलता जरूर है,लेकिन वह छलता नहीं है।	positive
विक्रम छठे दशक के बंगाल की पृष्ठभूमि में एक रोचक और उदास प्रेम कहानी चुनते हैं।	positive
इस कहानी में अवसाद भी है,लेकिन वह 'देवदास' की तरह दुखी नहीं करता।	positive
वह किरदारों का विरेचन करता है और आखिरकार दर्शक के सौंदर्य बोध को उष्मा देता है।	positive
अपनी दूसरी फिल्म में ही विक्रम सरल और सांद्र निर्देशक होने का संकेत देते हैं।	positive
ठोस उम्मीद जगाते हैं।	positive
'लुटेरा' का पीरियड और परिवेश चुभता नहीं है।	positive
निश्चित ही इसके लिए फिल्म के प्रोडक्शन डिजायनर और कॉस्ट्यूम डिजायनर समत अन्य तकनीशियनों को भी धन्यवाद देना होगा कि उनकी काबिलियत से यह फिल्म संपूर्णता को छूती नजर आती है।	positive
फिल्म का यह रोचक दृष्टांत है।	positive
उन्होंने दोनों प्रमुख कलाकारों के साथ बाकियों को भी हुनर दिखाने के अवसर दिए हैं।	positive
विक्रम की 'लुटेरा' सोनाक्षी सिन्हा और रनवीर सिंह के करियर की उल्लेखनीय फिल्म रहेगी।	positive
पाखी के जमींदार पिता के रूप में बरूण चंदा उल्लेखनीय हैं।	positive
हिंदी फिल्मों में किरदारों के बारे में बताने के लिए कुछ सीन खर्च करने पड़ते हैं।	neutral
आदिल हुसैन फिर से प्रभावशाली भूमिका में नजर आते हैं।	positive
आरिफ जकारिया,दिब्येन्दु भट्टाचार्य,विक्रांत मैसी और दिव्या दत्ता अपेक्षाकृत छोटी और जरूरी भूमिकाओं में संग योगदान करते हैं।	positive
इस फिल्म की एक प्रासंगिक खासियत है।	positive
फिल्म में डॉयलॉगबाजी नहीं है।	positive
सारे भाव-अनुभाव सहज शब्दों में संप्रेषित होते हैं।	positive
संवाद लेखक अनुराग कश्यप का योगदान सराहनीय है।	positive
फिल्म के गीत-संगीत और सिनेमैटोग्राफी का जिक्र होना ही चाहिए।	positive
अमित त्रिवेदी और अमिताभ भट्टाचार्य की जोड़ी ने भावपूर्ण और परिवेशात्मक संगीत देता है।	positive
और हां फिल्म के निर्माताओं को धन्यवाद कि उन्होंने ऐसे विध्वंयात्मक मनोरंजन के दौर में विक्रमादित्य की सोच को संबल दिया।	positive
पहली फिल्म में अभिनय के साथ लेखन और निर्देशन की भी जिम्मेदारी उन्होंने संभाली है।	neutral
डांस जोनर की यह फिल्म किशोर और युवा दर्शकों की रुचि का खयाल रखती है।	positive
साहिल प्रेम ने ऐसी फिल्मों की परंपरा में ही कुछ नया करने की कोशिश की है।	positive
इस मुश्किल काम में इमोशन भी जोड़ दिए गए हैं।	positive
साहिल प्रेम की 'मैड अबाउट डांस' में डांस के प्रति आरव की दीवानगी को अच्छी तरह चित्रित किया गया है।	positive
यह फिल्म आरव के संघर्ष के साथ ही भारतीय और एशियाई मूल के लोगों के प्रति श्वेतरंगी समुदाय की श्रेष्ठ ग्रंथि को भी दर्शाती है।	positive
साहिल प्रेम लेखन और निर्देशन के पहले प्रयास में उम्मीद जगाते हैं।	positive
आरव की भूमिका निभा रहे साहिल प्रेम में अपने किरदार की चपलता और एनर्जी है।	positive
उन्होंने सहयोगी कलाकारों के चुनाव में उनके नृत्य कौशल का ध्यान रखा है।	positive
यही वजह है कि डांस के सभी सिक्वेंस में गति और ऊर्जा नजर आती है।	positive
साहिल प्रेम नाटकीय और संवाद के दृश्यों में थोड़े अनगढ़ हैं, जिसकी भरपाई वह अपने डांस से कर देते हैं।	conflict
नायिका के तौर पर अमृत मघेरा ने उनका बराबर साथ दिया है।	positive
आरव के अमीर और जिंदादिल दोस्त के रूप राशुल आनंद अपने किरदार और अदायगी की वजह से याद रह जाते हैं।	positive
यहां रानी मुखर्जी पुलिस इंस्पेक्टर के साथ जिम्मेदार गृहिणी की भी भूमिका निभाती हैं।	positive
बतौर एक्टर स्क्रिप्ट की मांग के मुताबिक वह दोनों भूमिकाओं में सक्षम दिखने की कोशिश करती हैं।	positive
क्राइम ब्रांच की जरूरतों के मुताबिक वह खतरनाक अपराधियों को गिरफ्तार करने से लेकर उन्हें सबक सिखाने तक का काम कर्मठता से करती हैं।	positive
फिल्म का आरंभ बहुत ही सहज और नया है, लेकिन पहली भिडंत के साथ ही 'मर्दानी' आम पुलिसिया फिल्मों की तरह लकीर की फकीर हो जाती है।	conflict
इस प्रयास में किरदार और कलाकार की संगत टूटती है।	negative
इसका एक फायदा हुआ है कि फिल्म के खलनायक को पहचान मिल गई है।	positive
वाल्ट के किरदार में ताहिर राज भसीन अपनी अदायगी से ध्यान खींचते हैं।	positive
निश्चित ही उन्होंने इस किरदार को खास बना दिया है।	positive
वाल्ट की क्रूरता उसकी सहजता में ज्यादा उभरी है।	negative
फिल्म में वकील की भूमिका निभा रहे कलाकार ने भी ऐसे चालू किरदार को अलग अंदाज दिया है।	positive
रानी मुखर्जी जांबाज पुलिस इंस्पेक्टर की भूमिका के लिए आवश्यक स्फूर्ति का प्रदर्शन करती हैं।	positive
उन्हें एक्शन और खलनायक से अकेले भिडऩे का भी मौका मिला है, लेकिन वह नियोजित और साधारण दिखता है।	negative
रानी की खूबी संवाद अदायगी और शिवानी के किरदार की पेशगी में है।	positive
रानी ने शिवानी के किरदार को मर्दानी बनाने में जी-तोड़ मेहनत की है।	positive
महिला होने के वजह से उन्हें गर्दा उड़ाऊ और धरतीछोड़ एक्शन नहीं दिए गए हैं।	negative
हालांकि फिल्म में चाइल्ड ट्रैफिकिंग के आंकड़े और रेफरेंस देकर फिल्म को मुद्दापरक बताने की कोशिश है, लेकिन पूरी फिल्म मसाला एंटरटेनमेंट की चालू परंपरा का महिला संस्करण है।	neutral
नायिका प्रधान होने के बावजूद यह महिला प्रधान फिल्म नहीं है।	negative
फिल्म के अंत में औरतों के एहसास और आत्मानूभूति से प्रेरित एक स्त्री गान भी है, जो फिल्म के मनोरंजक प्रभाव को जबरदस्ती फेमिनिस्ट रंग देने की असफल कोशिश करता है।	negative
प्रदीप सरकार 'परिणीता' के बाद के दो असफल प्रयासों के पश्चात 'मर्दानी' में रानी मुखर्जी की मदद से थोड़े रंग मे दिखते हैं।	positive
वे अपनी कहानियां इन मुद्दों के इर्द-गिर्द चुन रहे हैं।	neutral
फिल्म किरदारों के सहारे कथ्य के प्रभाव को बढ़ाती है।	positive
किरदार अधिक प्रभावशाली हो जाएं और उनमें परस्पर संतुलन न हो तो प्रवाह टूटता है।	negative
पंकज कपूर और शबाना आजमी सिद्ध अभिनेता हैं।	positive
वे मामूली दृश्यों को भी गैरमामूली बना देते हैं।	conflict
उनके बीच इमरान खान और अनुष्का शर्मा जैसे अभिनय के छोटे बटखरे पासंग नहीं बना पाते।	negative
उनका हरियाणवी लहजा बार-बार टूटता है।	negative
विशाल भारद्वाज शब्द और दृश्य के धनी फिल्मकार हैं।	positive
इसके बावजूद उनकी फिल्मों को क्रमवार देखें तो 'मकबूल' से 'मटरू की बिजली का मन्डोला' तक की यात्रा में लगातार बिखराव की ओर बढ़ रहे हैं।	negative
उनका क्राफ्ट निखरता जा रहा है और कथ्य बिखरता जा रहा है।	conflict
विशाल भारद्वाज की फिल्मों का गीत-संगीत बहुत ओजपूर्ण, मधुर और कर्णप्रिय होता है।	positive
इस फिल्म के गीत-संगीत में भी वे सारी खूबियां हैं।	positive
फिल्म का अप्रोच कॉमिकल है और विषय राजनीतिक मुद्दे की अधूरी समझ से गढ़ा गया है, इसलिए फिल्म का घालमेल निराश करता है।	negative
विशाल भारद्वाज की इस हिम्मत के लिए बधाई कि इस फिल्म के पोस्टर पर फिल्म का टायटल चलन के मुताबिक अंग्रेजी में नही लिखा गया है।	positive
विनोद कापड़ी ने कलाकारों से लेकर लोकेशन तक में देसी टच रखा है।	positive
यह फिल्म भारतीय समाज के एक विशेष इलाके में चल रही भ्रष्ट व्यवस्था को उजागर करती है।	neutral
उन्होंने अपने किरदारों को सहज स्थितियों में रखा है और खास चुटीले अंदाज में गांव में चल रही मिलीभगत को पेश कर दिया है।	neutral
विनोद कापड़ी की ईमानदार पहली कोशिश की सराहना होनी चाहिए।	positive
उन्होंने उत्तर भारत के कड़वे यथार्थ को तंजिया तरीके से पेश किया है।	positive
फिल्मों के संवाद में हिंदी व्यंग्यकारों की परंपरा का मारक अंदाज है।	positive
कहीं कम हंसी आती है तो कहीं ज्यादा हंसी आती है।	conflict
कमी है तो निरंतरता की।	negative
पटकथा और दृश्यों के संयोजन की आंतरिक समस्या है।	negative
उसकी वजह से कथानक का असर कमजोर होता है।	negative
रवि किशन की भाषा बार-बार फिसलती है और हरियाणवी की जगह खड़ी हिंदी हो जाती है।	negative
भाषा की दिक्कत को दरकिनार कर दें तो उन्होंने भीमा सिंह के किरदार को सहजता से निभाया है।	conflict
नु कपूर और ओम पुरी के युगल दृश्य अच्छे बने पड़े हैं।	positive
संजय मिश्रा कुछ दृश्यों में खूब हंसाते हैं, लेकिन वे कई बार दृश्य से बाहर निकल जाते हैं।	conflict
राहुल बग्गा ने अर्जुन के किरदार की सादगी बरकरार रखी है।	positive
खक ने उन पर ज्यादा ध्यान नहीं दिया है।	negative
भीड़ के दृश्यों में ग्रामीणों का इस्तेमाल बेहतर है, लेकिन उन्हें हिदायत देनी थी कि वे कैमरा कौंशस न हों।	negative
एक-दो की वजह से कुछ दृश्यों का प्रभाव कम हो गया है।	negative
विनोद कापड़ी की 'मिस टनकपुर हाजिर हो' अच्छी सटायर फिल्म होते-होत रह गई है।	negative
पहली कोशिश की ईमानदारी से ऐसा लगता है कि अनुभव के साथ अनगढ़पन और कच्चापन कम होगा तो भविष्य में प्रभावशाली फिल्म आ सकती है।	conflict
विनोद कापड़ी के पास विचार और दृष्टि है।	positive
बस, उन्हें पर्दे पर सटीक तरीके से उतारने के अभ्यास की जरूरत है।	negative
साथ ही उसने अपना दबदबा कायम रखा है।	positive
इसका कारण है उनकी दमदार क्षमता।	positive
वो हर मिनट में अपना सौ प्रतिशत देते हैं।	positive
यही कारण है कि मिशन इम्पॉसिबल का जलवा 20 सालों के बाद भी कायम है।	positive
और तो और हर फिल्म पिछली से बेहतर नजर आती है।	positive
'मिशन इम्पॉसिबल रफ नेशन' भले ही आपको 'घोस्ट प्रोटोकॉल' जैसा मजा न दे मगर हां यह एक्शन मूवी जरूर हैं।	conflict
फिल्म का निर्देशन क्रिस्टोफर मैकक्वेरी ने किया है।	neutral
यह पहली फिल्म है जो उन्होंने बड़ी अच्छी बनाई है।	positive
इनमें पिछली चार फिल्मों की झलक भी देखने को मिलती है।	neutral
यह पैकेज भी दमदार है।	positive
कहानी 'मिशन इम्पॉसिबल' के स्टैंडर्ड को मैच करती हुई है।	positive
मगर प्रेजेन्टेशन का तरीका अलग है।	neutral
मैकक्वेरी ने हर किरदार को स्थापित करने का पूरा समय लिया है।	positive
दूसरी तरफ फिल्म तूफान की तरह दौड़ती है।	positive
रोमांच बना रहता है।	positive
फिल्म में एक्शन सीन अच्छे हैं।	positive
टॉम क्रूज की सुपरफास्ट मोटरसाइकल भी आपको लुभाएगी।	positive
फिल्म का टाइटल दर्शाते सीन पसंद आएंगे।	positive
फिल्म का प्रेजन्टेशन दर्शाता है कि ये फिल्म भी जेम्स बॉन्ड मूवी की तरह ही सफल सीरीज बनती जा रही है।	positive
यशराज की फिल्म 'बेवकूफियां' भी समय की चाशनी में डुबोई हुई पुरानी कहानी ही है।	negative
पता नहीं निर्माता आदित्य चोपड़ा को इस कहानी में क्या खास नजर आया और निर्देशक नूपुर अस्थाना ने क्या अलग देखा?	negative
संभव है कि निर्माता-निर्देशक ने यह सोचा हो कि एयरलाइंस और बैंक की नौकरी के साथ मंदी का तड़का कहानी को नया रूप देगा, लेकिन मंदी का दौर आज बस कहने के लिए है यह सभी जानते हैं।	neutral
कहानी को लेकर शायद इसके निर्माता-निर्देशक संशय की स्थिति में पहले से थे, तभी तो उन्होंने सोनम को लेकर स्वीमिंग पूल वाला सीन क्रिएट किया और उन्हें बिकनी में दिखाया।	neutral
कुल मिलाकर हिंदी फिल्मों में अच्छी कहानी का अभाव है, यह बात एक बार फिर सामने आई 'बेवकूफियां' के जरिए।	negative
फिल्म के बारे में कहा जा सकता है कि यह यशराज जैसी ऊंची दुकान का फीका पकवान है।	negative
अभिनय की बात की जाए, तो सोनम कपूर अपने अंदाज में सही दिखी हैं।	positive
आयुष्मान खुराना का भी काम इस फिल्म में पहले से अच्छा हुआ है।	positive
ऋषि कपूर ने कमाल का काम किया है।	positive
फिल्म को खूबसूरत बनाने के लिए ऐसे किसी सीन या लोकेशन को नहीं दिखाया गया है, जो दर्शकों की आंखों को सुकून दे।	conflict
पर्दे पर सिर्फ कैरेक्टर नजर आते हैं।	neutral
गीत-संगीत की बात की जाए, तो फिल्म देखते हुए इसका मजा नहीं मिलता।	negative
सभी गीत आते-जाते से लगते हैं।	negative
बस 'गुलछर्रे..' को सुनना थोड़ा अच्छा लगता है।	positive
फिल्म में संगीत रघु दीक्षित का है।	neutral
गीत लिखे हैं अनविता दत्त ने।	neutral
सतीश कौशिक को रीमेक फिल्मों का उस्ताद निर्देशक कहा जा सकता है।	positive
देश भर के दर्शकों को रिझाने की फिक्र में उन्होंने विषय और प्रस्तुति का गाढ़ापन छोड़ दिया है।	negative
फिल्म थोड़ी हल्की हो गई है, फिर भी विषय की नवीनता और सिद्ध कलाकारों के सहयोग से मनोरंजन करने में सफल रहती है।	conflict
'गैंग ऑफ घोस्ट्स' भूतों के भविष्य के बहाने शहरी समाज के वर्तमान की कहानी है।	neutral
सतीश कौशिक ने हिंदी दर्शकों की अभिरुचि के अनुसार थोड़ा बदलाव किया है।	positive
सेठ गेंदामल के साथ बीते जमाने के अन्य किरदारों को अच्छी तरह गढ़ा गया है।	positive
इसमें समाज के हर तबके के किरदार हैं।	positive
सतीश कौशिक ने उनके परिवेश और संवाद के माध्यम से दर्शकों को हंसने की विसंगतियां दी हैं।	positive
फिल्म वर्तमान पर कटाक्ष करने के साथ अपने दौर को भी नहीं बख्शती।	negative
अनुपम खेर लंबे समय के बाद अपनी भूमिका के प्रति गंभीर नजर आते हैं।	positive
माही गिल ने अतीत की अभिनेत्री के अंदाज के साथ आवाज को भी परफॉरमेंस में अच्छी तरह उतारा है।	positive
अन्य भूमिकाओं में राजपाल यादव, असरानी, यशपाल शर्मा आदि समुचित सहयोग करते हैं।	positive
मीरा चोपड़ा में नयी नवेली की अनगढ़ता है।	negative
जैकी श्राफ और चंकी पांडे ऐसी भूमिकाएं कई बार निभा चुके हैं।	negative
इस फिल्म का गीत-संगीत कमजोर है।	negative
वीनस की फिल्म में यह कमी खलती है।	negative
पिछले दशकों में उनकी फिल्मों का संगीत दर्शकों को झुमाता रहा है।	positive
नागेश कुकुनूर 'हैदराबाद ब्लूज' से दस्तक देने के बाद लगातार खास किस्म की फिल्म निर्देशित करते रहे हैं।	positive
बजट में छोटी, मगर विचार में बड़ी उनकी फिल्में हमेशा झकझोरती हैं।	conflict
'इकबाल' और 'डोर' जैसी फिल्में दे चुके नागेश कुकुनुर के पास अब अनुभव, संसाधन और स्रोत हैं, लेकिन फिल्म मेकिंग के अपने तरीके में वे गुणवत्ता लाने की कोशिश नहीं करते।	conflict
'लक्ष्मी' फिल्म का विचार उत्तम और जरूरी है, लेकिन इसकी प्रस्तुति और निर्माण की लापरवाही निराश करती है।	conflict
फिर भी मुक्त होने की उसकी छटपटाहट और जिजीविषा प्रभावित करती है।	positive
'लक्ष्मी' एक लड़की की हिम्मत और जोश की कहानी है।	positive
नागेश कुकुनूर ने एक सच्ची कहानी पर यह फिल्म बनाई है।	neutral
फिल्म के निर्माता नागेश कुकुनूर और सतीश कौशिक हैं।	neutral
दोनों फिल्म के मुख्य किरदारों में हैं।	neutral
ऐसा लगता है कि दोनों ने लड़कियों की खरीद-बिक्री पर एक उद्देश्यपूर्ण फिल्म बनाने का फैसला किया और फिर बजट सीमित रखने के लिए स्वयं अभिनय भी कर लिया।	neutral
चौदह वर्षीय लक्ष्मी (मोनाली ठाकुर) के गेटअप और मेकअप पर ध्यान नहीं दिया गया है।	negative
जरूरी तो नहीं कि मुद्दे पर बनी फिल्मों में जरूरी तकनीकी पक्षों को नजरअंदाज किया जाए।	negative
इरादे और उद्देश्य में बड़ी होने के बावजूद 'लक्ष्मी' कमजोर फिल्म है।	conflict
नागेश कुकुनूर और सतीश कौशिक अपनी भूमिकाओं में प्रभाव नहीं छोड़ पाते।	negative
छोटी भूमिका में शेफाली शाह अपने किरदार के साथ न्याय करती है।	positive
'लक्ष्मी' आर्ट फिल्म के प्रभाव में बनायी गई साधारण फिल्म है।	negative
फिर भी अखिलेश जायसवाल के क्रिएटिव साहस की तारीफ करनी होगी कि उन्होंने एक फिल्म के माध्यम से 'मस्तराम' के महत्व को रेखांकित किया है।	positive
आत्मा कहने के लिए एक भूतही फिल्म है लेकिन डराने के सारे फॉर्मूले पुराने हैं।	negative
मसलन, एक अकेली महिला और उसकी बेटी।	neutral
नवाजुद्दीन जैसा अच्छा अभिनेता खराब कहानी और औसत निर्देशन के चक्कर में फंसकर सामान्य लगने लगता है।	conflict
बेटी के किरदार में डोएल धवन कुछ हद तक प्रभावी लगी हैं।	positive
शेष कलाकार सामान्य हैं।	neutral
शिव सुब्रमण्यम के किरदार का कोई औचित्य नहीं हैं।	negative
जयदीप अहलावत जैसे प्रतिभाशाली अभिनेता से तो काम ही नहीं लिया गया है।	conflict
शेरनाज पटेल भूत-प्रेत के मामलों की जानकार प्रतीत हुई हैं।	positive
फिल्म में गानों की आवश्यक्ता नहीं थी, फिर भी निर्देशक सुपर्ण वर्मा ने एक लोरी डाली है जो उतनी अखरती नहीं।	conflict
फिल्म का निर्देशन खराब है और कंटीन्यूटी तक का भी ख्याल नहीं रखा गया है।	negative
निर्देशक सचिन कुंडालकर की फिल्म 'अइया' भी प्यार में डूबी एक लड़की की कहानी है, लेकिन यह प्यार लोगों को लुभाने के बजाए थकाता प्रतीत होता है।	negative
फिल्म 'अइया' की कहानी एक मराठी परिवार की लड़की मीनाक्षी यानी रानी मुखर्जी के ही इर्द गिर्द घूमती है।	neutral
निर्देशन की बात करें तो सचिन कुंडालकर ने कलाकारों से काम तो अच्छा लिया है, लेकिन जब स्क्रिप्ट में ही झोल हो, तो फिर क्या किया जा सकता है, जो खुद उन्होंने ही लिखी है।	conflict
कहानी का अंत बेशक सुखद है, लेकिन फिल्म दर्शकों को पूरी तरह थकाती है।	conflict
सचिन मराठी फिल्मों और नाटकों के अच्छे निर्देशक माने जाते हैं।	positive
फिल्म में मराठी और तमिल परिवारों का घालमेल अच्छा फील देता है लेकिन मूल कथा का धीमापन दर्शकों को परेशान करता है।	conflict
अभिनय की बात करें तो रानी इस फिल्म में दो साल बाद दिखी हैं।	neutral
इस चरित्र को जीने में उन्होंने कोई कसर भी नहीं छोड़ी है और जहां बोल्ड सीन देने थे, लेकिन रानी की कहानी इस फिल्म से आगे बढ़ती नहीं दिखती।	conflict
फिल्म में तीन आइटम नंबर हैं, लेकिन वे कहानी का साथ नहीं देते।	negative
सूर्या के रोल में दक्षिण की फिल्मों के स्टार पृथ्वीराज सुकुमारन हैं।	positive
रानी से कोरियोग्राफर वैभवी मर्चेट ने काम तो लिया है, लेकिन यह भी डांस नंबरों से पता चलता है कि रानी अब इस तरह के नाच-गाने के लिए सही नहीं हैं।	negative
फिल्म देखते हुए ये नंबर्स दर्शकों पर खास प्रभाव नहीं छोड़ते।	negative
गीत अमिताभ भट्टाचार्य के हैं और संगीत अमित त्रिवेदी के।	neutral
'हिम्मतवाला' के रीमेक की साजिद खान की लस्त-पस्त कोशिश के बाद डेविड धवन की रीमेक 'चश्मेबद्दूर' से अधिक उम्मीद नहीं थी।	positive
डेविड धवन की शैली और सिनेमा से हम परिचित हैं।	neutral
उनकी हंसी की धार सूख और मुरझा चुकी है।	negative
पिछली फिल्मों में वे पहले जैसी चमक भी नहीं दिखा सके।	negative
गोविंदा का करियरग्राफ गिरने के साथ डेविड धवन का जादू बिखर गया।	negative
'चश्मे बद्दूर' के शो में घुसने के समय तक आशंका बरकरार रही, लेकिन यह स्वीकार करने में कोई हिचक नहीं है कि डेविड धवन की 'चश्मेबद्दूर' एक अलग धरातल पर चलती है और हंसाती है।	conflict
पुरानी फिल्म के प्रति नॉस्टेलजिक होना ठीक है।	neutral
सई परांजपे की 'चश्मे बद्दूर' अच्छी और मनोरंजक फिल्म थी।	positive
रीमेक में मूल के भाव और अभिनय की परछाइयों को खोजना भूल होगी।	negative
यह मूल से बिल्कुल अलग फिल्म है।	neutral
डेविड धवन ने मूल फिल्म से तीन दोस्त और एक लड़की का सूत्र लिया है और उसे नए ढंग से अलहदा परिवेश में चित्रित कर दिया है।	negative
'चश्मे बद्दूर' की अविराम हंसी के लिए सबसे पहले साजिद-फरहाद को बधाई देनी होगी।	positive
उनकी पंक्तियां कमाल करती हैं।	positive
उन पंक्तियों को अली जफर, सिद्धार्थ और दिव्येन्दु शर्मा ने सही टाइमिंग के साथ बोल कर ज्यादा हास्यप्रद बना दिया है।	negative
अली जफर, सिद्धार्थ और दिव्येन्दु शर्मा की तिगड़ी फिल्म को बगैर ब्रेक के इंटरवल तक ले जाती है।	negative
फिल्म इतनी तेजी के साथ आगे बढ़ती है कि कुछ सोचने-समझने की फुर्सत नहीं मिलती है।	negative
इस फिल्म की कहानी मूल फिल्म के केंद्रीय भाव पर ही आधारित है।	neutral
चरित्र और परिवेश बदल गए हैं।	neutral
कुछ किरदारों को बिल्कुल नए रंग-ढंग में पेश किया गया है।	neutral
ऋषि कपूर और लिलेट दूबे का रोमांटिक ट्रैक सुंदर बन पड़ा है।	positive
अनुपम खेर अपने डबल रोल में जमते हैं।	positive
अनुपम खेर के एक्सप्रेशन और बॉडी लैंग्वेज के ठहराव, विराम और अंतर का अध्ययन किया जा सकता है।	positive
इस शैली और कोटि का दूसरा अभिनेता हिंदी फिल्मों को नहीं मिला है।	positive
दरअसल,अनुपम खेर ने इतनी ज्यादा और साधारण फिल्में की हैं कि हम उनकी विशेषताओं को तूल नहीं दे सके।	positive
ऋषि कपूर के बोले अंकों से संबंधित मुहावरों के अंक कम-ज्यादा कर लेखक ने उन्हें नया आयाम और हास्यपूर्ण अर्थ दे दिया है।	positive
'चश्मे बद्दूर' आज की फिल्म है।	neutral
आज के युवा दर्शकों को यह फिल्म पसंद आएगी।	positive
इंटरवल तक बेरोकटोक आगे बढ़ रही फिल्म द्वंद्व जाहिर होने के बाद थोड़ी धीमी हो जाती है।	negative
कभी-कभी ठहर भी जाती है।	negative
लेखक-निर्देशक उसे खींच-खींच कर आगे बढ़ाते हैं।	negative
नायक की दशा से पिघलकर मदद के लिए दोनों दोस्तों के तैयार होने का प्रसंग कमजोर और जल्दबाजी में है।	negative
और अच्छी बात यही है कि डेविड धवन की 'चश्मे बद्दूर' मूल से अलग होने के बावजूद निराश नहीं करती।	positive
एक नई मनोरंजक फिल्म का एहसास देती है।	positive
लालच और उपभोक्तावाद के इस दौर में मंजुनाथ की ईमानदारी और निष्ठा पर अधिकांश व्यक्तियों की यही प्रतिक्रिया होगी, 'इडियट था साला'।	negative
संदीप वर्मा की फिल्म 'मंजुनाथ' मंजुनाथ षणमुगम के बॉयोपिक में इन सवालों से सीधे नहीं टकराती।	neutral
वह षणमुगम की सरल ईमानदारी को ज्यों का त्यों पेश कर देती है।	neutral
उसे देखते हुए हमें मंजुनाथ के साहस का एहसास होता है।	neutral
भ्रष्ट संसार पर गुस्सा आता है और खुद पर शर्म आती है।	negative
मंजुनाथ का व्यक्तित्व इस फिल्म के माध्यम सक हमारे जमीर को झकझोरता है।	positive
संदीप वर्मा ने मंजुनाथ की इस कहानी के लिए हिंदी फिल्मों के लोकप्रिय चेहरों का सहारा नहीं लिया है।	positive
मंजुनाथ की शीर्षक भूमिका में सशो सतीश सारथी का चयन उल्लेखनीय है।	positive
सतीश सारथी के अभिनय और चरित्रांकन में हिंदी फिल्मों के व्याकरण का उपयोग नहीं किया गया है।	negative
निर्देशक ने सतीश सारथी ने चरित्रांकन में संयम और सादगी से काम लिया है।	positive
ऐसे अनेक दृश्य हैं, जहां लेखक, निर्देशक और कलाकार मैलोड्रामैटिक हो सकते थे।	neutral
यदि वे ऐसा करते तो फिल्म अपने उद्देश्य से खिसक जाती।	negative
संदीप वर्मा ने फिल्म की प्रस्तुति वास्तविक रखा है।	neutral
सीमित बजट में बगैर ताम-झाम के परिवेश की रचना की गई है।	neutral
फिल्मांकन में भी प्रचलित लटकों-झटकों का इस्तेमाल नहीं है, इसलिए इस फिल्म की ताजगी प्रभावित करती है।	positive
'मंजुनाथ' हमारे दौर की जरूरी फिल्म है।	positive
यह समाज के समकालीन नायक पर बनी बॉयोपिक है।	positive
पिछले साल ऐसे ही एक नायक शाहिद आजमी की जीवनी हमने 'शाहिद' में देखी थी।	positive
इन दिनों हिंदी फिल्मों में कथ्य और नायकत्व में इस तरह के सराहनीय प्रयोग हो रहे हैं।	positive
सिर्फ मनोरंजन के उद्देश्य से सिनेमाघरों में जाने वाले आम दर्शकों को ऐसी फिल्मों से परेशानी हो सकती है, लेकिन सिनेमा सिर्फ एंटरटेनमेंट, एंटरटेनमेंट और एंटरटेनमेंट भर नहीं है।	negative
सिनेमा समकालीन यथार्थ का चित्रण भी है ताकि हम अपने समय को समझ सकें।	positive
'मंजुनाथ' में कलाकारों का चुनाव महत्वपूर्ण है।	positive
मंजुनाथ के माता-पिता के रूप में किशोर कदम और सीमा विश्वास ने अपने बेटे को खोने के दुख को भावपूर्ण तरीके से व्यक्त किया है।	positive
दिव्या दत्ता अपनी आक्रामक भूमिका से प्रभावित करती हैं।	positive
यशपाल शर्मा ने कस्बाई माफिया की मानसिकता को आत्मसात कर गोलू गोयल के किरदार को विश्वसनीय बना दिया है।	positive
फूहड़ और फार्मूला कामेडी की हमें आदत पड़ चुकी है।	neutral
फिल्मों में हंसने की स्थितियां बनाने के बजाए लतीफेबाजी और मसखरी पर जोर रहता है।	positive
सुने-सुनाए लतीफों को लेकर सीन लिखे जाते हैं और उन्हें ही संवादों में बोल दिया जाता है।	neutral
ऐसी फिल्में हम देखते हैं और हंसते हैं।	positive
इनसे अलग कोई कोशिश होती है तो वह हमें नीरस और फीकी लगने लगती है।	negative
'नौटंकी साला' प्रचलित कामेडी फिल्मों से अलग है।	neutral
नए स्वाद की तरह भाने में देरी हो सकती है या फिर रोचक न लगे।	negative
थोड़ा धैर्य रखें तो थिएटर से निकलते समय एहसास होगा कि स्वस्थ कामेडी देख कर निकल रहे हैं, लेकिन 'जंकफूड' के इस दौर में 'हेल्दी फूड' की मांग और स्वीकृति थोड़ी कम होती है।	positive
रोहन सिप्पी ने एक फ्रांसीसी फिल्म की कहानी का भारतीयकरण किया है।	neutral
अधिकांश हिंदी दर्शकों ने वह फिल्म नहीं देखी है, इसलिए उसका उल्लेख भी बेमानी है।	negative
यहां राम परमार (आयुष्मान खुराना) है।	neutral
वह थिएटर में एक्टर और डायरेक्टर है।	neutral
एक रात शो समाप्त होने के बाद अपनी प्रेमिका के साथ डिनर पर जाने की जल्दबाजी में उसके सामने आत्महत्या करता मंदार लेले (कुणाल राय कपूर)आ जाता है।	neutral
वह उसकी जान बचाता है।	positive
एक चीनी कहावत है कि आप जिसकी जान बचाते हैं, उसकी जिंदगी आप की जिम्मेदारी हो जाती है।	neutral
यह मुहावरा राम के जीवन में चरितार्थ होने लगता है।	neutral
हताश मंदार की जिदगी को ढर्रे पर लाने के लिए राम को वास्तविक जिंदगी में नौटंकी करनी पड़ती है।	neutral
इस नौटंकी के दरम्यान वह खुद इमोशनल जाल में फंसता है।	negative
मजेदार स्थिति बनती है।	positive
भावनात्मक आवेश में स्थितियां अनियंत्रित होती हैं और अनचाहे परिणाम दे जाती हैं।	negative
रोहन सिप्पी ने किरदारों के अनुरूप कलाकारों को चुना है।	positive
हिंदी फिल्मों में कलाकारों के साथ दर्शकों का अनोखा रिश्ता होता है।	positive
यह रिश्ता उनकी इमेज, बातचीत और निभाए किरदारों से बनता है।	neutral
नई फिल्म देखते समय हम कलाकारों की उस पहचान और रिश्ते का इस्तेमाल करते हैं और अधिक आनंदित होते हैं।	positive
'नौटंकी साला' में अगर सुपरिचित कलाकार होते तो रोहन सिप्पी हंसाने में अधिक कामयाब होते, लेकिन ऐसी कोशिश कई बार प्रहसन भी बन जाती है।	conflict
आयुष्मान खुराना ने राम की नौटंकी को अच्छी तरह पर्दे पर जीवंत किया है।	positive
स्थूल और हताश मंदार लेले की भूमिका में कुणाल रॉय कपूर जंचे हैं, फिर भी उन्हें संवाद अदायगी पर थोड़ा ध्यान देना था।	conflict
थिएटर के प्रोड्यूसर की भूमिका निभा रहे कलाकार ने प्रभावित किया है।	positive
लड़कियों की भूमिका सीमित थी।	negative
उन्होंने अपनी सीमाओं में निराश नहीं किया है।	negative
नयी होने से उनमें एक ताजगी है।	positive
पूजा साल्वी, गेलिन मेंडोसा और एवलिन शर्मा उम्मीद जगाती हैं।	positive
रोहन सिप्पी की फिल्मों में गीन-संगीत थोड़ा अलग रहता है।	neutral
इस बार उन्होनें पुराने गीतों का सुंदर उपयोग किया है।	neutral
पुन:श्च - फिल्म में चल रहे नाटक रावणलीला की प्रस्तुति एकदम नयी है।	positive
रंगकर्मी यहां से रामलीला को नए ढंग से प्रस्तुत करने की प्रेरणा ले सकते हैं।	neutral
बालाजी मोशन पिक्चर्स की 'रागिनी एमएमएस 2' अपने इरादे में स्पष्ट है।	positive
हॉरर और सेक्स के मेल से आम दर्शकों के मनोरंजन के लिए बनी यह फिल्म अपने मकसद में सफल रहती है।	positive
निर्देशक भूषण पटेल ने पिछली फिल्म के तार नई फिल्म की कहानी से जोड़ दिए हैं।	neutral
साथ ही एक अघोषित प्रयोग भी किया है।	neutral
'रागिनी एमएमएस 2' में सनी लियोनी स्वयं के किरदार में हैं।	neutral
इस फिल्म के लिए चुनने के साथ उन्हें उनके अतीत के संदर्भ के साथ पेश किया गया है।	neutral
अगर निर्माता-निर्देशक 'जिस्म 2' का भी हवाला दे देते तो संदर्भ दमदार हो जाता।	positive
'रागिनी एमएमएस' की घटना से प्रभावित फिल्मकार उस खौफनाक घटना पर फिल्म बनाना चाहता हे।	neutral
फिल्म के लिए वही उसी शापित बंगले में जाता है।	neutral
सनी लियोनी अपने किरदार के बरे में जानने-समझने के लिए मेंटल हॉस्पिटल में भर्ती रागिनी से मिलती है।	neutral
हंसी-मजाक के माहौल में फिल्म की शूटिंग आरंभ होती है।	neutral
शुरू में सब कुछ सामान्य रहता है, लेकिन कार्तिक पूर्णिमा की रात सब कुछ गड़बड़ होने लगता है।	conflict
बंगले में बंधी चुड़ैल जाग जाती है और वह एक-एक कर सभी की जान लेती है।	negative
लेखक-निर्देशक ने इस बार एक मनोचिकित्सक को भी रखा है, लेकिन दुर्भाग्य से वह फिल्म के क्लाइमैक्स में विज्ञान को भूल तंत्र-मंत्र का ही सहारा लेती है।	neutral
सनी लियोनी हिंदी फिल्मों में आने के पहले पोर्न स्टार रही हैं।	neutral
फिल्म का एक किरदार जब ताने मारने के साथ सनी को छेड़ता है और चुनौती देता है तो वह पोर्नो के लिए उपयोगी 'आह..उह' का प्रदर्शन करती है और चुनौती देती है कि जरा वैसा अभिनय कर के दिखाए।	neutral
बतौर अभिनेत्री सनी लियोनी की स्वीकृति में अभी तक उनका अतीत आड़े आ रहा है।	negative
इस फिल्म में सनी लियोनी ने अपने किरदार के साथ जीने की कोशिश की है।	positive
बाकी अपनी छवि के इस्तेमाल में उन्हें कोई हिचक नहीं रही है।	positive
हिंदी फिल्मों में ऐसी अभिनेत्रियों की कमी है, जो अपनी देह को लेकर स्वच्छंद और मुक्त हों।	neutral
'रागिनी एमएमएस 2' में हॉरर के साथ सेक्स का उत्तेजक मिश्रण है।	positive
खौफ और सेक्स के इस मिश्रण को लाइट, साउंड और सोशल इफेक्ट के तकनीक के जरिए रोमांचक और उत्तेजक बनाने की अच्छी कोशिश की गई है।	positive
ऐसी फिल्मों के विशेष दर्शक हैं।	neutral
उन्हें 'रागिनी एमएमएस 2' पसंद आएगी।	positive
हर शहर का अपना भूगोल और इतिहास होता है।	neutral
लेखक-निर्देशक सजय खंडूरी दिल्ली की दोनों ही चीजें सतही और फौरी तरीके से बताते हैं।	neutral
उन्होंने दिल्ली की दुकान तो दिखाई, लेकिन दिल तक नहीं पहुंच सके।	conflict
फिल्म में भी जबरदस्ती के और भड़काऊ सवादों की भरमार है।	positive
केएलपीडी फिल्म की कहानी दिल्ली मेट्रो के एक स्टेशन पर लोकेश दुग्गल विवेक ओबेराय के साथ शुरू होती है।	neutral
एक लड़की आती है जो उसको एक पत्र देती है और उसे अपने पति तक पहुंचाने की बात कहती है।	neutral
वह साथ में इस बात की भी तस्दीक करती है कि पत्र को खोला न जाए, लेकिन, लोकेश यानी लकी के अंदर बदमाशी का कीड़ा है।	negative
वह पत्र खोल लेता है।	neutral
फिर उसका बुरा वक्त शुरू हो जाता है।	negative
कहानी में थ्रिल बरकरार रखने के लिए कई बेवजह के किरदार और दृश्य जोड़े गए हैं जो अप्रासगिक हैं।	negative
मसलन नेहा धूपिया का आना-जाना और मल्लिका शेरावत की छवि नब्बे के दशक की कॉलेज रोमास गर्ल टाइप की बताना।	neutral
विवेक ओबेराय ने जी तोड़ मेहनत की है, पर वह फिल्म में कोई बेहतर प्रभाव नहीं ला सके हैं।	conflict
सबसे मुश्किल दौर मल्लिका शेरावत के लिए आने वाला है क्योंकि उन्हें पता ही नहीं है कि हॉलीवुड से लौटने के बाद हिंदी सिनेमा में किस तरह की फिल्में करनी चाहिए।	negative
फिल्म का सबसे मजेदार और महत्वपूर्ण ट्रैक आशुतोष राणा के हिस्से आया हैं।	positive
एक गुंडे के किरदार में अर्से बाद भी उनकी स्क्रीन प्रजेंस उतनी ही दमदार है।	positive
अंशुमन झा को इस तरह के किरदार करने से बचना चाहिए।	negative
सतोख सिह का लिखा-गाया और कंपोज किया गया 'गोरी बैठ पजेरो में तेरा एप्पी बड्डे मनाएंगे' थिरकने पर मजबूर करता है।	positive
शेष गाने सुनने लायक नहीं है।	negative
निर्देशक राम गोपाल वर्मा का डिस्क्लेमर है कि यह फिल्म किसी सच्ची घटना या व्यक्ति से प्रभावित नहीं है, लेकिन हम सभी जानते हैं कि यह किस घटना और व्यक्ति से प्रभावित है।	conflict
राम गोपाल वर्मा ने किरदारों के नाम और पेशे बदल दिए हैं।	neutral
कहानी वही रखी है।	neutral
एक महात्वाकांक्षी लड़की हीरोइन बनने के सपने लेकर मुंबई पहुंचती है और अनजाने ही एक क्रूर हादसे का हिस्सा बन जाती है।	negative
राम गोपाल वर्मा ने प्राकृतिक रोशनी में वास्तविक लोकेशन पर अपने कलाकारों को पहुंचा दिया है और डिजिटल कैमरे से सीमित संसाधनों में यह फिल्म पूरी की है।	neutral
मुंबई से दूर बैठे युवा निर्देशक गौर करें।	neutral
नॉट ए लव स्टोरी देखकर लगता है कि अगर आप के पास एक पावरफुल कहानी है और सशक्त अभिनेता हैं तो कम से कम लागत में भी फिल्में बनाई जा सकती हैं।	positive
राम गोपाल वर्मा ने इस फिल्म के लिए पेशेवर कैमरामैन को भी नहीं चुना।	positive
उन्होंने प्रशिक्षित और उत्साही युवा फोटोग्राफरों को यह जिम्मेदारी सौंप कर सुंदर काम निकाला है।	positive
रामू की यह फिल्म युवा फिल्मकारों को प्रयोग करने का आश्वासन देती है।	positive
चूंकि फिल्म प्रेम, हत्या और उसके परिणामों पर है, इसलिए दृश्य और घटनाओं का रोमांच बांधे रहता है।	positive
इस काम में रामू ने संदीप चौटा की खास मदद ली है।	positive
फिल्म में पाश्‌र्र्व संगीत (बैकग्राउंड स्कोर) का विशेष इस्तेमाल किया गया है।	positive
कलाकारों में दीपक डोबरियाल और माही गिल ने उल्लेखनीय अभिनय किया है।	positive
दीपक डोबरियाल को पर्दे पर देखते समय एहसास नहीं रहता कि इसे निभाया जा रहा है।	positive
अभिनय की सहजता से वे अपने किरदारों में वास्तविक लगने लगते हैं।	positive
इस फिल्म में रॉबिन के उत्कट प्रेम, आवेश और अफसोस को उन्होंने भावपूर्ण तरीके से प्रदर्शित किया है।	positive
माही गिल निरंतर निखर रही हैं।	positive
उन्होंने इस फिल्म के भावात्मक विस्फोट के दृश्यों को अतिरेकी नहीं होने दिया है।	positive
वह ग्लैमरस दृश्यों में भी अच्छी लगी हैं।	positive
इस फिल्म में रामू ने अपनी ही फिल्म रंगीला के एक गीत का अत्यंत प्रासंगिक उपयोग किया है।	positive
वह किरदार की भावनाओं को व्यक्त करता है।	neutral
साथ ही इस फिल्म के लिए विशेष रूप से लिखे गए गीत की पंक्तियां फिल्म की थीम से मेल खाती हैं।	positive
इस फिल्म का अंत सटीक और निर्दोषपूर्ण है।	positive
समय का दबाव ऐसा है कि समर्थ और साहसी निर्देशक भी लकीर के फकीर बन रहे हैं।	negative
ऐसा नहीं है कि 'फटा पोस्टर निकला हीरो' निकृष्ट फिल्म है, लेकिन यह राजकुमार संतोषी के स्तर की फिल्म नहीं है।	negative
मजेदार तथ्य है कि इस फिल्म का लेखन और निर्देशन उन्होंने अकेले किया है।	positive
'फटा पोस्टर निकला हीरो' आठवें-नौवें दशक की फार्मूला फिल्मों की लीक पर चलती है।	neutral
एक भ्रष्ट पलिस ऑफिसर की ईमानदार बीवी है।	conflict
पति के फरार होने के बाद वह ऑटो चलाकर बेटे को पालती है।	conflict
उसका सपना है कि बेटा ईमानदार पुलिस आफिसर बने।	positive
बेटे का सपना कुछ और है।	neutral
वह हीरो बनना चाहता है।	neutral
संयोग से वह मुंबई आता है और फिर उसकी नई जिंदगी आरंभ होती है।	neutral
इस जिंदगी में तर्क और कारण न खोजें।	neutral
इस जिंदगी में तर्क और कारण न खोजें।	neutral
फिल्म में स्टॉक सीन हैं, जिन्हें घिसा-पिटा भी कहते हैं।	negative
उन दृश्यों में सजावट और एक्टिविटी में थोड़ी तब्दीली कर दी गई है।	positive
पूरी कोशिश है कि दर्शकों को चखे हुए हर मसाले का स्वाद मिले।	positive
फिल्म में इन दिनों के फैशन के हिसाब से बहादुरी और एक्शन के प्रसंग हैं।	positive
इन प्रसंगों में शाहिद कपूर ने पापुलर हीरो की तरह जवांमर्दी दिखाई है, लेकिन उनकी कद-काठी और चेहरे का साथ नहीं मिल पाता।	conflict
हमेशा लगता है कि कुछ छूट रहा है।	negative
कुछ मिसिंग है।	negative
फिल्म में जरूरत से ज्यादा गाने और आगे-पीछे की दृश्यों से उनकी संगति भी नहीं बैठती।	negative
एक गाना खत्म हुआ, कुछ सीन हुए और फिर एक गाना आ गया।	negative
फिल्म का हीरो पोल डांस करते हुए आयटम सॉन्ग भी गाता है।	neutral
इसे भी नएपन के तौर पर पेश किया जा सकता है।	neutral
इंटरवल तक यह फिल्म लंबे सिक्वेंस की वजह से ऊब पैदा करती है।	negative
इंटरवल के बाद द्वंद्व पैदा होता है।	conflict
फिर सहयोगी किरदार एक्टिव हो जाते हैं।	positive
संतोषी ने इन सहयोगी भूमिकाओं में मुकेश तिवारी, संजय मिश्रा, सौरभ शुक्ला और जाकिर हुसैन जैसे उम्दा कलाकारों से अच्छा काम लिया है।	positive
उनकी सही टाइमिंग और कॉमिकल अप्रोच से फिल्म कहीं-कहीं इटरेस्टिंग हो जाती है।	positive
इन दृश्यों में फिल्म हंसाती भी है।	positive
पूरा फोकस शाहिद कपूर पर होने की वजह से इलियाना डिक्रूज को ढंग से फ्रेम में रखा ही नहीं गया।	negative
अपने किरदार के चरित्र की तरह वह अस्थिर रहती हैं।	negative
पद्मिनी कोल्हापुरे गायब हो चुकी रोती-बिसूरती मां को पर्दे पर वापस ले आई हैं, जो हमेशा बेटे को कर्तव्यनिष्ठ होने का पाठ पढ़ाती रहती हैं।	neutral
'फटा पोस्टर निकला हीरो' में राजकुमार संतोषी किसी प्रकार की चालाकी या ढोंग नहीं करते।	positive
सहज तरीके से वे ढाई-तीन दशक पुरानी शैली और संरचना की फिल्म आज के दर्शकों के लिए पेश कर देते हैं।	neutral
....बहुत ही कनफुजिया गया हूं भगवान।	conflict
कुछ तो गलती कर रहा हूं कि मेरी बात तुम तक पहुंच नहीं रही है।	negative
हमारी कठिनाई बूझिए न।	positive
पीके के इस स्वागत के कुछ दिनों पहले पाकिस्तान के पेशावर में आतंकवादी मजहब के नाम पर मासूम बच्चों की हत्या कर देते हैं तो भारत में एक धार्मिक संगठन के नेता को सुर्खियां मिलती हैं कि 2021 तक वे भारत से इस्लाम और ईसाई धर्म समाप्त कर देंगे।	negative
धर्माडंबर और अहंकार में मची लूटपाट और दंगों से भरी घटनाओं के इस देश में दूर ग्रह से एक अंतरिक्ष यात्री आता है और यहां के माहौल में कनफुजियाने के साथ फ्रस्टेटिया जाता है।	negative
वह जिस ग्रह से आया है, वहां भाषा का आचरण नहीं है, वस्त्रों का आवरण नहीं है और झूठ तो बिल्कुल नहीं है।	neutral
सच का वह हिमायती, जिसके सवालों और बात-व्यवहार से भौंचक्क धरतीवासी मान बैठते हैं कि वह हमेशा पिए रहता है, वह पीके है।	neutral
धर्म के नाम पर चल रही राजनीति और तमाम किस्म के भेदभाव और आस्थाओं में बंटे इस समाज में भटकते हुए पीके के जरिए हम उन सारी विसंगतियों और कुरीतियों के सामने खड़े मिलते हैं, जिन्हें हमने अपनी रोजमर्रा जिंदगी का हिस्सा बना लिया है।	negative
आदत हो गई है हमें, इसलिए मन में सवाल नहीं उठते।	negative
हम अपनी मुसीबतों के साथ सोच में संकीर्ण और विचार में जीर्ण होते जा रहे हैं।	negative
राजकुमार हिरानी और अभिजात जोशी की कल्पना का यह एलियन चरित्र पीके हमारे ढोंग को बेनकाब कर देता है।	positive
भक्ति और आस्था के नाम पर 'रौंग नंबर' पर भेजे जा रहे संदेश की फिरकी लेता है।	neutral
वह अपनी सच्चाई और लाजवाब सवालों से अंधी आस्था और धंधा बना चुकी धार्मिकता के प्रतीक तपस्वी को टीवी के लाइव प्रसारण में खामोश करता है।	conflict
'पीके' आज के समय की जरूरी फिल्म है।	positive
राजकुमार हिरानी और अभिजात जोशी का संदेश स्पष्ट है कि अलग-अलग भगवान के मैनेजर बने स्वामी, बाबा, गुरु, मौलवी और पादरी वास्तव में डर का आतंक फैला कर अपना उल्लू सीधा कर रहे हैं।	conflict
राजकुमार हिरानी और अभिजात जोशी की कथा-पटकथा सामाजिक विसंगति और कुरीति की गहराइयों में उतर कर विश्लेषण और विमर्श नहीं करती।	negative
सतह पर तैरते पाखंड को ही अपना निशाना बनाती है।	positive
मान सकते हैं कि 2 घंटे 33 मिनट की फिल्म में सदियों से चली आ रही आस्था की जड़ों और वजहों में जाने की गुंजाइश नहीं हो सकती थी, लेकिन धर्म सिर्फ कथित मैनेजरों और तपस्वियों का प्रपंच नहीं है।	neutral
इसके पीछे सुनिश्चित सामाजिक सोच और राजनीति है।	neutral
'पीके' एक धर्महीन समाज की वकालत करती है,लेकिन वह ईश्वर की अदृश्य सत्ता से इंकार नहीं करती।	conflict
फिल्म यहीं अपने विचारों में फिसल जाती है।	negative
वैज्ञानिक सोच और आचार-व्यवहार के समर्थक किसी भी रूप में ईश्वर की सत्ता स्वीकार करेंगे तो कालांतर में फिर से विभिन्न समूहों के धर्म और मत पैदा होंगे।	negative
फिर से तनाव होगा, क्योंकि सभी अपनी आस्था के मुताबिक भगवान रचेंगे और फिर उनकी रक्षा करने का भ्रमजाल फैला कर भोली और नादान जनता को ठगेंगे।	negative
'पीके' सरलीकरण से काम लेती है।	positive
वैचारिक स्तर पर इस कमी के बावजूद 'पीके' मनोरंजक तरीके से कुछ फौरी और जरूरी बातें करती है।	positive
भेद और मतभेद के मुद्दे उठाती है।	conflict
उनके समाधान की कोशिश भी करती है।	positive
राजकुमार हिरानी और अभिजात जोशी ने खूबसूरती से पीके की दुनिया रची है, जिसमें भैंरो और जग्गू (जगत जननी) जैसे किरदार हैं।	positive
जग्गू की मदद से पीके अपने ग्रह पर लौट पाने का रिमोट हासिल करता है।	positive
और फिर एक साल के बाद अपने ग्रह से दूसरे यात्री को लेकर आगे के शोध के लिए आता है।	neutral
सवाल है कि रिमोट मिलते हैं, उसे लौट जाने की ऐसी क्या हड़बड़ी थी?	neutral
इस दरम्यान जग्गू की उपकथा भी चलती है।	neutral
पाकिस्तानी सरफराज से उसके प्रेम और गलतफहमी की कहानी बाद में मूल कथा में आकर मिलती है।	neutral
बाबाओं के आडंबर और ईश्वर के नाम पर चल रहे ढोंग और प्रपंच को अनके फिल्मों में विषय बताया गया है।	negative
बाबाओं के आडंबर और ईश्वर के नाम पर चल रहे ढोंग और प्रपंच को अनके फिल्मों में विषय बताया गया है।	negative
नयापन उनके किरदार पीके में है, जो 'कोई मिल गया' में जादू के रूप में आ चुका है।	neutral
'पीके' की विचित्रता ही मौलिकता है।	positive
पता चलता है कि सभ्यता और विकास के नाम पर अपनाए गए आचरण और आवरण ही मतभेद और आडंबर के कारण हैं।	negative
पटकथा अनेक स्थानों पर कमजोर पड़ती है।	negative
कहीं उसकी क्षिप्र गति तो कहीं उसकी तीव्र गति से मूल कथा को झटके लगते हैं।	negative
सरफराज और जग्गू के बीच प्रेम की बेल तेजी से फैलती है, फिर सरफराज परिदृश्य से गायब हो जाते हैं।	conflict
जग्गू भारत लौट आती है।	neutral
और यहां उसकी मुलाकात पीके से हो जाती है।	neutral
अपने रिमोट की तलाश में भटकता पीके पहले जग्गू के लिए एक स्टोरी मात्र है, जो कुछ मुलाकातों और संगत के बाद प्रेम और समझ का प्रतिरूप बन जाता है।	neutral
पीके के किरदार को आमिर खान ने बखूबी निभाया है।	positive
यह किरदार हमें प्रभावित करता है।	positive
ऐसे किरदारों की खासियत है कि वे दिल को छूते हैं।	positive
फिल्म के अंतिम दृश्य में सहयात्री के रूप में आए रणबीर कपूर भी उतने ही जंचते हैं।	positive
तात्पर्य यह कि हिरानी और जोशी की काबिलियत है कि पीके में आमिर खान की प्रतिभा निखरती है।	positive
जग्गू की भूमिका में अनुष्का निराश नहीं करतीं।	positive
वह सौंपी गई भूमिका निभाकर ले जाती हैं।	positive
सरफराज की छोटी भूमिका में आए सुशांत सिंह राजपूत में आकर्षण है।	positive
अन्य भूमिकाओं में सौरभ शुक्ला, परीक्षित साहनी, बोमन ईरानी, संजय दत्त आदि अपने किरदारों के अनुरूप हैं।	positive
फिल्म का गीत-संगीत थोड़ा कमजोर है।	negative
इस बार स्वानंद किरकिरे और शांतनु मोइत्रा जादू नहीं जगा पाए हैं।	negative
अन्य गीतकारों में अमिताभ वर्मा और मनोज मुंतजिर भी खास प्रभावित नहीं करते।	negative
पीके पर फिल्माए गाने अतिरंजित और अनावश्यक हैं।	negative
ईश्वर की खोज का गाने से अधिक प्रभावपूर्ण उसके बाद का स्वगत संवाद है।	conflict
कुछ फिल्में ऐसी बन जाती है जो थिएटर तक आते-आते ही अपना चार्म खो देती हैं।	negative
यहां आपको कुछ बोरिंग फेस नजर आते हैं।	negative
स्क्रीन पर हर बात की कमी दिखती है।	negative
एनर्जी भी कम दिखाई देती है।	negative
यह स्थिति दोनों ही के लिए बड़ी दुर्भाग्यपूर्ण होती है, जिसमें देखने वाले दर्शक और काम करने वाले कलाकार शामिल होते हैं।	neutral
इस सप्ताह रिलीज हुई फिल्म 'प्लेइंग इट कूल' के साथ भी कुछ ऐसा ही होता दिखाई देता है।	negative
हालांकि फिल्म स्टार्स के नाम पर फिल्म में कई चर्चित चेहरे हैं।	neutral
इनमें क्रिस इवंस, माइकल मोनागन, ओब्रे प्लाजा, एंथोनी मैकी जैसे नाम शामिल हैं।	neutral
बावजूद इसके यह हालत।	neutral
ऐसा इसलिए क्योंकि यह फिल्म शूट की गई थी साल 2012 में।	neutral
लंबे समय तक अटकी रही।	negative
बाद में यूएस में वीडियो ऑन रिलीज किया गया।	neutral
फिल्म में इवंस ने लेखक का किरदार निभाया है।	neutral
वो बहुत ही बुरा लेखक है।	negative
और तो और कड़े शब्दों का इस्तेमाल कर वो किसी को भी उसके प्यार की याद दिलाता है।	neutral
इस दौरान वो अपने बीते दिनों को याद करता है, जब उसका समय अपने दोस्तों के साथ बीतता था।	neutral
बाद में उसके जीवन में एक महिला आती है।	neutral
नाम होता है मोनागन।	neutral
वो उसके जीवन को बदलकर रख देती है।	neutral
चूंकि उसकी शादी होने वाली हो रही होती है इसलिए 'मी' उसे फिर डेट नहीं कर पाता है।	negative
नतीजतन चीजें अपने आप और भी कठिन होती जाती है।	negative
फिल्म में कई बार ऐसा महसूस होता है कि डायरेक्टर किसी शो रील को दिखा रहा है	neutral
बजाए सिनेमा के एक टुकड़े के।	neutral
एक बेहतरीन स्क्रिप्ट और अच्छा प्रोड्क्शन किसी भी फिल्म की सॉलिड रिलीज के लिए बहुत होता है।	positive
मगर इस बार ऐसा नहीं हुआ है।	negative
यह फिल्म बोरिंग है।	negative
कुछ सालों पहले यशराज फिल्म्स की एक फिल्म आई थी बचना ऐ हसीनों।	neutral
उस फिल्म का नायक तीन लड़कियों से मिलता है।	neutral
उनके साथ प्यार का नाटक रच कर गायब हो जाता है।	conflict
आखिरकार उसे तीसरी लड़की से हुए प्यार का एहसास होता है।	neutral
लेडीज वर्सेस रिकी बहल उसकी अगली कड़ी है।	neutral
रिकी बहल लड़कियों को ठगने के लिए प्यार, हमदर्दी और छल करता है।	conflict
आखिरकार चौथी लड़की से उसे प्यार हो जाता है, जो कि पिछले पंद्रह सालों में उसके द्वारा ठगी जा रही 31वीं लड़की है।	neutral
यशराज फिल्म्स अगर इस कंसेप्ट पर किसी एंटरटेनमेंट चैनल के लिए सभी लड़कियों के साथ सीरियल बनाए तो उसे टीआरपी मिल सकती है।	positive
बहरहाल, बैंड बाजा बारात के रणवीर सिंह और अनुष्का शर्मा की हिट जोड़ी को यशराज फिल्म्स ने फिर से मनीष शर्मा के हाथों में सौंपा है, लेकिन कहानी की लगाम अपने हाथ में रखी है।	neutral
उनके लेखक हबीब फैजल इस बार केवल संवाद लेखन तक सीमित हैं।	negative
यह फिल्म मनीष शर्मा की शैली और यशराज की सोच की खिचड़ी के रूप में सामने आती है, जिसमें ठगी का तड़का डाला गया है।	negative
चार लड़कियों की कहानी होने के कारण फिल्मअलग-अलग कडि़यों में होने का एहसास देती है।	positive
इनमें कुछ कडि़यां कमजोर भी हैं।	negative
कंसेप्ट रोचक है कि तीनों ठगी गई लड़कियां मिल कर असली ठग को पकड़ने के लिए एक चालाकलड़की का इस्तेमाल करें, लेकिन यह प्यार भी कमबख्त चीज है।	conflict
इस फिल्म में वह रिकी और ईशिका के बीच हो जाता है।	neutral
किसी पुरानी फिल्म की तरह ठग हीरो अपनी हीरोइन के लिए आदत से बाज आता है और ईमानदार जिंदगी में लौटता है।	conflict
रणवीर सिंह में एक आकर्षण है।	positive
उनकी ऊर्जा और स्फूर्ति का मनीष शर्मा ने उपयोग किया है।	positive
इसी प्रकार अनुष्का शर्मा भी सुंदर और भावपूर्ण है।	positive
पिछली फिल्म बैंड बाजा बारात में दोनों के बीच की केमिस्ट्री की ताजगी असर कर गई थी।	positive
इस बार उनका इस्तेमाल वही जादू नहीं पैदा कर पाता।	negative
इस बार केमिस्ट्री तो परिणति चोपड़ा के साथ दिखती है।	neutral
बाकी दोनों लड़कियां दीपानिता शर्मा और अदिति शर्मा ने सिर्फ दृश्यों को भरने का काम किया है।	negative
गोवा में ब्लडी कमीना उर्फ रिकी बहल की खोज का प्रसंग लंबा और ऊबाऊ है।	negative
फिल्म में गाने कुछ ज्यादा हैं।	negative
गानों के लिए जगह बनाने में कहानी कतर दी गई है।	negative
अगर आप छोटे शहरों, कस्बों और गांवों में नहीं रहे हैं तो 'रांझणा' का कुंदन बेवकूफ और बच्चा लगेगा।	conflict
उसके प्रेम से आप अभिभूत नहीं होंगे।	neutral
21वीं सदी में ऐसे प्रेमी की कल्पना आनंद राय ही कर सकते थे।	neutral
उसके लिए उन्होंने बनारस शहर चुना।	neutral
मुंबई और दिल्ली के गली-कूचों में भी ऐसे प्रेमी मिल सकते हैं, लेकिन वे ऊिलहाल सिनेमा की नजर के बाहर हैं।	neutral
बनारस को अलग-अलग रंग-ढंग में फिल्मकार दिखाते रहे हैं।	neutral
'रांझणा' का बनारस अपनी बेफिक्री, मस्ती और जोश के साथ मौजूद है।	positive
कुंदन, जोया, बिंदिया, मुरारी, कुंदन के माता-पिता, जोया के माता-पिता और बाकी बनारस भी गलियों, मंदिरों, घाट और गंगा के साथ फिल्म में प्रवहमान है।	positive
'रांझणा' के चरित्र और प्रसंग के बनारस के मंद जीवन की गतिमान अंतर्धारा को उसकी चपलता के साथ चित्रित करते हैं।	neutral
सिनेमा में शहर को किरदार के तौर पर समझने और देखने में रुचि रखने वाले दर्शकों के लिए 'रांझणा' एक पाठ है।	positive
फिल्म में आई बनारस की झलक सम्मोहक है।	positive
'रांझणा' कुंदन और जोया की अनोखी असमाप्त प्रेम कहानी है।	neutral
बचपन में ही कुंदन की दुआ जोया की नमाज में पूरी होती दिखती है।	neutral
पहली झलक में ही जोया उसे प्रिय लगने लगती है।	positive
उम्र बढ़ने के साथ 16 थप्पड़ों के बाद भी कुंदन उसे रिझा नहीं पाता तो भावावेश में उसके सामने कलाई काट लेता है।	negative
किशोरी जोया उसके भावातिरेक को समझ नहीं पाती।	negative
वह उसके गले लग जाती है।	positive
कुंदन के एकतरफा प्यार के लिए यह स्वीकृति है, जबकि जोया की अनायास प्रतिक्रिया.. बहरहाल, खबर जोया के पिता तक पहुंचती है।	neutral
जोया पहले अपनी फूफी के पास अलीगढ़ भेज दी जाती है।	neutral
वहां से आगे की पढ़ाई के लिए वह जेएनयू चली जाती है।	neutral
कबीर से लेकर अनेक कवियों ने प्रेम, प्यार, मोहब्बत की भावनाओं को अलग-अलग रूपों और शब्दों में व्यक्त किया है।	positive
कुंदन के प्रेम के लिए कबीर की यह पंक्ति उचित होगी, 'प्रेम पियाला जो पिए, शीश दक्षिणा देय।'	positive
कुंदन अपनी जोया के लिए किसी हद तक जा सकता है।	neutral
दुनियावी अर्थो में वह व्यावहारिक और समझदार नहीं है।	negative
उसे तो जोया के प्यार की धुन ल“ी है।	neutral
वह उसी में रमा रहता है।	positive
आनंद राय ने बहुत खूबसूरती और सोच से कुंदन के चरित्र को गढ़ा है।	positive
बाकी किरदारों में भी उनकी सोच झलकती है, लेकिन कुंदन अप्रतिम है।	conflict
कुंदन के स्वभाव को समझने के लिए इस नाम के शाब्दिक और लाक्षणिक अर्थ को भी समझना होच्च।	neutral
हिंदी फिल्मों में नायक का इतना उपयुक्त नाम लंबे समय के बाद सुनाई पड़ा है।	neutral
यह नाम ही उसके चरित्र का बखान कर देता है।	neutral
'तपे सो कुंदन होय'.. पवित्र धातु सोना भी आग में तपने के बाद कुंदन कहलाता है।	neutral
इस लिहाज से नायक वर्तमान समाज में प्यार में तपा कुंदन है।	neutral
वह अपने व्यवहार और कार्य से इसे सिद्ध करता है।	positive
जेएनयू के छात्र जीवन, राजनीति और अकरम के चरित्र में आनंद राय ने सरलीकरण से काम लिया है।	positive
छात्र राजनीति और जेएनयू के छात्र जीवन से वाकिफ दर्शकों के लिए ये घटनाएं अपेक्षाकृत सिनेमाई आजादी के सहारे गढ़ी गई है।	positive
आनंद राय का उद्देश्य छात्र राजनीति में गहरे उतरना भी नहीं था।	neutral
उन्होंने एक संदर्भ लिया है, लेकिन उसके विवरण और चित्रण में वे धारणाओं पर निर्भर रहे हैं।	neutral
फिल्म का यह प्रसंग थोड़ा खिंचता भी है, लेकिन काल्पनिक और अवास्तविक होने के बावजूद 'रांझणा' की मूल कहानी को प्रभावकारी बना देता है।	conflict
कुंदन की भूमिका में धनुष का चुनाव आनंद राय की सबसे बड़ी कुशलता है।	positive
धनुष की निर्मल और स्वच्छ अभिनय कुंदन के किरदार को प्रिय और विश्वसनीय बना देता है।	positive
सोनम कपूर अपनी सीमाओं में बेहतरीन अभिनय कर पाई हैं।	positive
'रांझणा' के गीत-संगीत में बनारस की लय है।	neutral
इरशाद कामिल ने “ीतों में अमीर खुसरो की शैली में मुकरियों और पहेलियों का भावपूर्ण प्रयोग किया है।	positive
ध्यान से सुनें तो “ीतों के भाव मर्मस्पर्शी और अर्थपूर्ण हैं।	positive
ए आर रहमान ने अपनी धुनों और ध्वनियों में विषय के अनुकूल प्रयोग और आयोजन किया है।	positive
उन्होंने बनारस के रंग, तंज, तेजाबी प्रवृति और चरित्रों को दृश्यों ,शब्दों और संवादों में तीक्ष्णता से उतारा है।	positive
मनीष गुप्ता की 'रहस्य' हत्या की गुत्थियों को सुलझाती फिल्म है, जिसमें कुछ कलाकारों ने बेहतरीन परफॉर्मेंस की हैं।	positive
उन कलाकारों की अदाकारी और लंबे समय तक हत्या का रहस्य बनाए रखने में कामयाब निर्देशक की सूझ-बूझ से फिल्म में रोचकता बनी रहती है।	positive
अगर पटकथा और चुस्त रहती तो यह फिल्म 'किसने की होगी हत्या' जोनर की सफल फिल्म होती।	neutral
आयशा महाजन की हत्या हो जाती है।	negative
आरंभिक छानबीन से पुलिस इस नतीजे पर पहुंचती है कि हत्या आयशा के पिता सचिन महाजन ने की होगी।	neutral
वे गिरफ्तार कर लिए जाते हैं।	negative
बाद में उनकी प्रेमिका एक मशहूर वकील को मुकदमे में शामिल करती है और सीबीआई जांच होती है तो शक की सुई उनके किरदारों से होती हुई जिस पर टिकती है, उसके बारे में कल्पना नहीं की जा सकती।	neutral
मनीष गुप्ता ने हत्या के रहस्य को अच्छी तरह उलझाया है।	positive
सीबीआई अधिकारी सुनील पारस्कर की खोजबीन सच्चाई की तह तक पहुंचती है तो रिश्तों का झूठ और संबंधों का सच प्रकट होता है।	conflict
लंबे समय के बाद आशीष विद्यार्थी हिंदी सिनेमा के पर्दे पर आए हैं।	neutral
समर्थ अभिनेता अपनी मौजूदगी के लिए संवादों का मोहताज नहीं होता।	negative
बेटी की हत्या के आरोप में फंसे लाचार पिता के हाव-भाव और मुद्राओं को उन्होंने बखूबी व्यक्त किया है।	positive
सीबीआई अधिकारी की भूमिका में केके मेनन अपने विनोद और दृढ़ता से प्रभावित करते हैं।	positive
मां आरती महाजन की भूमिका के द्वंद्व को टिस्का चोपड़ा ने समझा और जाहिर किया है।	positive
अन्य कलाकारों में अश्विनी कालसेकर याद रह जाती हैं।	positive
अगर केतन केहता की 'रंग रसिया' समय से रिलीज हो गई होती तो बॉयोपिक के दौर की आरंभिक फिल्म होती।	neutral
सन् 2008 में बन चुकी यह फिल्म अब दर्शकों के बीच पहुंची है।	neutral
इस फिल्म को लेकर विवाद भी रहे।	negative
कहा गया कि यह उनके जीवन का प्रामाणिक चित्रण नहीं है।	negative
हिंदी फिल्मों की यह बड़ी समस्या है।	negative
रिलीज के समय आपत्ति उठाने के लिए अनेक चेहरे और समूह सामने आ जाते हैं।	negative
यही कारण है कि फिल्मकार बॉयोपिक या सच्ची घटनाओं पर आधारित फिल्मों को अधिक प्रश्रय नहीं देते।	negative
केतन मेहता ने रंजीत देसाई के उपन्यास पर इसे आधारित किया है।	neutral
मुमकिन है इस फिल्म और उनके जीवन में पर्याप्त सामंजस्य नहीं हो,लेकिन केतन मेहता ने राजा रवि वर्मा के जीवन और कार्य को सामयिक संदर्भ दे दिया है।	neutral
यह फिल्म कुछ जरूरी सवाल उठाती है।	positive
राजा रवि वर्मा केरल के चित्रकार थे।	neutral
उन्होंने मुंबई आकर कला के क्षेत्र में काफी काम किया।	neutral
विदेशों की कलाकृतियों से प्रेरित होकर उन्होंने भारतीय मिथक के चरित्रों को चित्रांकित करने का प्रशंसनीय कार्य किया।	positive
रामायण और महाभारत समेत पौराणिक "गाथाओं और किंवदंतियों को उन्होंने चित्रों में आकार दिया।	neutral
सचमुच उनका काम कितना मुश्किल और कठिन रहा होगा?	positive
नैतिकता के नाम पर पुरातनपंथियों का दुराग्रह आज भी जारी है।	conflict
फिल्म के आरंभ में आज और अतीत की इस समानता को केतन मेहता ने कोलाज के जरिए दिखाया है।	neutral
गौर करें तो समय और शासन बदलने के बावजूद समाज की सोच में अधिक बदलाव नहीं आया है।	conflict
'रंग रसिया' सेंसरशिप के सवालों से जूझती है।	negative
फिल्म के मुताबिक राजा रवि वर्मा की आर्थिक मदद से ही फालके फिल्म निर्माण में सक्रिय हुए थे।	positive
केतन मेहता ने पीरियड फिल्म की जरूरत के मुताबिक परिवेश तैयार किया है।	neutral
सेट और लोकेशन से उन्नीसवीं सदी के माहौल को पर्दे पर उतारा है।	neutral
चित्रकार के जीवन पर आधारित इस फिल्म में उन्होंने रंगों का आकर्षक संयोजन किया है।	positive
राजा रवि वर्मा और सुगंधा के अंतरंग पलों को रचने में उन्हें रंगों से बड़ी मदद मिली है।	positive
अतीत के ये चरित्र करवट ले रही सदी की आहट समेटे हुए हैं।	neutral
विदेशों में निश्चित ही अधिक प्रामाणिक बॉयोपिक बने होंगें, लेकिन इस आधार पर हम अपने फिल्मकारों की सीमा और सामर्थ्य में चल रही कोशिशों को नजरअंदाज नहीं कर सकते।	positive
निर्माण के छह साल के बाद 'रंग रसिया' का रिलीज हो पाना ही सच बयान कर देता है।	positive
केतन मेहता की यह फिल्म छह सालों के अंतराल के बावजूद पुरानी और बासी नहीं लगती।	positive
कई फिल्मों को देखते हुए स्पष्ट पता चलता है कि कुछ कलाकार अपने किरदारों को लेकर अधिक आश्वस्त नहीं रहते।	neutral
कुछ दिनों की शूटिंग के बाद उनकी संलग्नता बढ़ती है।	positive
इस फिल्म में रणदीप हुडा ऐसा ही एहसास देते हैं।	positive
उनके परफारमेंस में एकरुपता और चढ़ाव नहीं है।	conflict
इस फिल्म में सुगंधा की भूमिका में नंदना सेन अचंभित करती हैं।	positive
नंदना सेन में यह संकोच नहीं है।	positive
इस फिल्म में गीत-संगीत की अधिक आवश्यकता नहीं थी।	neutral
फिल्म का संगीत कमजोर है।	negative
फोटोग्राफी नयनाभिरामी है।	positive
शीर्षक "गीत रंगरसिया का फीलर के तौर पर किया गया इस्तेमाल अखरता है।	negative
जैकी भगनानी की यह फिल्म उनकी पिछली कुछ फिल्मों से बेहतर है, क्योंकि उन्हें एक सामान्य भूमिका मिली है।	positive
परफॉरमेंस और कंटेंट के मामले में भी तमिल फिल्म नाडोडीगाल का यह हिंदी वर्जन उत्कृष्ट तो नहीं, लेकिन कुछ हद तक कारगर दिखता है।	conflict
'रंगरेज' पूरी तरह युवाओं की फिल्म है।	neutral
चार दोस्त जो एक-दूसरे के लिए कुछ भी कर गुजरने को तैयार हैं।	neutral
इन्हीं में से एक हैं ऋषि देशपांडे (जैकी भगनानी) जो अपने दो दोस्तों पकया (विजय वर्मा) और वीनू (अमितोष नागपाल) के साथ मिलकर तीसरे दोस्त के अंतर्जातीय विवाह की योजना बनाते हैं।	neutral
उनको अच्छे से पता है कि उनके दोस्त की प्रेमिका किसी नेता की बेटी है, ऐसे में उनकी जान पर जोखिम हो सकता है लेकिन फिर भी वे ऐसा करते हैं।	neutral
फिल्म का संदेश साफ है कि दोस्ती ही एक ऐसा रिश्ता है, जिसको निभाने के लिए लोग कुछ भी कर गुजरते हैं।	positive
फिल्म में थिएटर बैकग्राउंड से जुड़े अभिनेताओं ने अच्छा अभिनय किया है।	positive
जिसमें फिल्म इंस्टीट्यूट पुणे के विजय वर्मा और नेशनल स्कूल ऑफ ड्रामा के अमितोष नागपाल प्रमुख हैं।	positive
राजपाल का अभिनय अब किसी परिचय का मोहताज नहीं हैं।	negative
पंकज त्रिपाठी ने राजनेता के किरदार में अपनी सधी हुई बोली से संवादों में जान फूंक दी हैं।	positive
पंकज की प्रतिद्वंद्वी नेता के किरदार में लुशीन दुबे ने अंग्रेजी मिश्रित भोजपुरी बोलकर परेशानी बढ़ाई है, लेकिन पंकज के आगे उनकी भंगिमाओं पर नजर नहीं टिकती।	neutral
फिल्म की कहानी में नयापन नहीं है, लेकिन सह-कलाकाराें के उत्कृष्ट अभिनय ने इसमें जान डाल दी है।	conflict
प्रियदर्शन ने इस बार भी निर्देशन के सेट पैटर्न को फॉलो किया है, लेकिन तमिल और हिंदी फिल्मों के हिसाब से थोड़ी-बहुत चूक भी हुई है।	conflict
संतोष सिवन इंडस्ट्री के मशहूर कैमरामैन हैं और इस फिल्म के ठीक पहले मंदिर में एक लंबा चेजिंग सीक्वेंस हैं, जो करीब दस मिनट लंबा है।	conflict
संतोष का हुनर यहां अपने चरम पर है।	positive
आलाप नक्सलवाद से प्रभावित इलाकों की कहानी है।	neutral
इस इलाके के निम्न तबके का एक प्रतिभाशाली युवक पढ़ाई पूरी करने के बाद कुछ खास और अलग करना चाहता था।	positive
उसे स्थानीय डीएम से ऐसा करने का प्रोत्साहन भी मिलता है।	positive
वह तीन दूसरे युवकों के साथ मिल कर अपनी मंडली बनाता है।	neutral
वे गीत-संगीत के जरिए समाज में प्रेम और सौहार्द्र फैलाने का काम करते हैं।	positive
उनका इलाका नक्सल प्रभावित है।	negative
नक्सल और पुलिस की मुठभेड़ में आए दिन निर्दोषों की हत्याएं होती रहती हैं।	negative
वे अपने गीतों से मानवता का पाठ पढ़ाते हुए नक्सलियों को भी प्रभावित करना चाहते हैं।	positive
इसी उद्देश्य से वे उनके सक्रिय इलाके में प्रवेश करते हैं।	neutral
चारों अपने बलिदान से नक्सली नेता का हृदय परिव‌र्त्तन करने में सफल रहते हैं।	positive
आलाप में गंभीर राजनीतिक समस्या के काल्पनिक निदान है।	conflict
इस जटिल समस्या का फिल्म के कुछ किरदारों में सरलीकरण कर लेखक-निर्देशक ने हल खोज लिया है।	neutral
आलाप की कोशिश अच्छी है।	positive
अगर यह स्थानीय रंग में लिपटी रहती तो बेहतरीन फिल्म होती।	neutral
मुंबई की मसाला हिंदी फिल्मों से प्रभावित आलाप न तो स्थानीय रह पाती है और न मुंबइया मसाला फिल्म बन पाती है।	conflict
फिल्म के प्रमुख किरदारों का चरित्र निर्वाह मामूली है।	negative
नक्सली नेता और पुलिस अधिकारी के चरित्र को भी अच्छी तरह विकसित नहीं किया गया है।	negative
हालांकि अभिमन्यु सिंह और मुरली शर्मा ने स्क्रिप्ट की सीमाओं से उठने की कोशिा की है।	positive
रघुवीर यादव, ओमकार दास माणिकपुरी और विजय राज जैसे अभिनेताओं का भी सही इस्तेमाल नहीं हुआ है।	negative
आलाप एक अनगढ़ फिल्म बनकर रह गई है।	negative
फिल्म का गीत-संगीत प्रभावशाली है।	positive
पंछी जालौनवी और अग्नि बैंड ने फिल्म की थीम को समझा और उन्हें उपयुक्त शब्द, स्वर और धुनें दी हैं।	positive
फिल्म की आंतरिक बनावट और प्रस्तुति की कमी से गीत-संगीत की विशेषता दब गई है।	conflict
होमी अदजानिया निर्देशित कॉकटेल की कहानी इम्तियाज अली ने लिखी है।	neutral
इम्तियाज अली की लिखी और निर्देशित फिल्मों के नायक-नायिका संबंधों को लेकर बेहद कंफ्यूज रहते हैं।	conflict
संबंधों को स्वीकारने और नकारने में ढुलमुल किरदारों का कंफ्यूजन ही उनकी कहानियों को इंटरेस्टिंग बनाता है।	positive
कॉकटेल के तीनों किरदार गौतम, वेरोनिका और मीरा अंत-अंत तक कंफ्यूज रहते हैं।	conflict
इम्तियाज अली ने इस बार बैकड्रॉप में लंदन रखा है।	neutral
थोड़ी देर के लिए हम केपटाउन भी जाते हैं।	neutral
कहानी दिल्ली से शुरू होकर दिल्ली में खत्म होती है।	neutral
गौतम कपूर आशिक मिजाज लड़का है।	neutral
उसे हर लड़की में हमबिस्तर होने की संभावना दिखती है।	neutral
वह हथेली में दिल लेकर चलता है।	neutral
लंदन उड़ान में ही हमें गौतम और मीरा के स्वभाव का पता चल जाता है।	neutral
लंदन में रह रही वेरोनिका आधुनिक बिंदास लड़की है।	positive
सारे रिश्ते तोड़कर मौज-मस्ती में गुजर-बसर कर रही वेरोनिका के लिए आरंभ में हर संबंध की मियाद चंद दिनों के लिए होती है।	neutral
एनआरआई शादी के फरेब में फंसी मीरा पति से मिलने लंदन पहुंचती है।	neutral
पहली ही मुलाकात में उसका स्वार्थी पति उसे दुत्कार देता है।	negative
बेघर और बेसहारा हो चुकी मीरा को वेरोनिका का सहारा मिलता है।	conflict
लंदन में कितनी आसानी से सबकुछ हो जाता है।	positive
वेरोनिका और मीरा साथ रहने लगते हैं।	neutral
अपनी भिन्नता की वजह से दोनों एक-दूसरे के पूरक हैं।	positive
वे अपनी जिंदगी से संतुष्ट हैं।	positive
इस बीच मीरा के कहने पर गौतम को सबक सिखाने के लिए वेरोनिका उसकी चाल ही उस पर आजमाती है।	neutral
गौतम को वेरोनिका का अंदाज पसंद आता है।	positive
असमर्पित रिश्ते में यकीन रखने वाले दोनों मौज-मस्ती के लिए साथ रहने लगते हैं।	positive
मीरा उनके साथ एडजस्ट करती है।	positive
अरे हां, गौतम की मां और मामा भी हैं।	neutral
मां दिल्ली में रहती हैं और मामा लंदन में।	neutral
मामा का ही दिलफेंक मिजाज भांजे को मिला है।	neutral
कुछ दिनों के लिए भिड़ायी गयी यह तरकीब रिश्तों के नए मायने उजागर करती है।	neutral
तीनों मुख्य किरदारों के स्वभाव और सोच में परिव‌र्त्तन आता है।	neutral
लव और इमोशन का कंफ्यूजन आरंभ होता है, जो अंत तक जारी रहता है।	conflict
थोड़ा खिंच भी जाता है।	neutral
सैफ ऐसे खिलंदड़े और दिलफेंक आशिक की भूमिका में जंचते हैं।	positive
उन्होंने दिल चाहता है से लेकर लव आज कल तक में निभाई भूमिकाओं में से थोड़ा-थोड़ा याद कर कॉकटेल के गौतम को भी निभा दिया है।	positive
कुछ दृश्यों में वे बहुत अच्छे हैं तो कुछ में दोहराव की वजह से बहुत बुरे भी लगे हैं।	conflict
उन्हें लगता होगा कि वे परफॉर्म कर रहे हैं,जबकि वे बोर करने लगते हैं।	conflict
दीपिका पादुकोण भी बिगड़ी हुई लड़की का किरदार निभाने के अनुभव बटोर चुकी हैं।	positive
यहां उनमें थोड़ा और निखार दिखाई देता है।	positive
खास कर छूट जाने, अकेले पड़ने और प्रेमरहित होने के एहसास, भाव और दृश्यों में वह प्रभावशाली लगी हैं।	positive
इस फिल्म में उन्हें चरित्र के मुताबिक आकर्षक कॉस्ट्यूम भी मिले हैं।	positive
वेरोनिका को उन्होंने बहुत अच्छी तरह जीवंत किया है।	positive
बोमन ईरानी और डिंपल कपाडि़या के किरदार घिसेपिटे हैं, इसलिए उनके अभिनय में नयापन भी नहीं है।	negative
रणदीप हुडा का चरित्र अविकसित रह गया है।	negative
कॉकटेल हिंदी फिल्मों की पीढि़यों पुरानी सोच को फिर से स्थापित करती है।	neutral
दीपिका पादुकोण जैसी आधुनिक लड़की को कथित भारतीय नारी में तब्दील करने की कोशिश लेखक-निर्देशक के वैचारिक दायरे को जाहिर करती है।	neutral
एक-दूसरे के लिए त्याग कर रही लड़कियों के व्यवहार को देख कर हंसी आती है।	negative
क्या ऐसा नहीं हो सकता था कि वेरोनिका और मीरा के बीच एक अंडरस्टैंडिंग बनती और दोनों लात मार कर गौतम को अपनी जिंदगी और घर से बाहर निकाल देतीं।	negative
यह फिल्म हर हाल में गौतम यानी नायक के फैसलों को उचित ठहराती चलती है।	positive
फिल्म के कुछ संवाद अंग्रेजी में हैं।	neutral
हिंदीभाषी दर्शकों को दिक्कत हो सकती है।	negative
हिंदी में बच्चों पर केंद्रित फिल्में बहुत कम बनती हैं।	negative
चिल्ड्रेन फिल्म सोसायटी के सौजन्य से कुछ बनती भी हैं तो रेगुलर थिएटर में रिलीज नहीं हो पातीं।	negative
रुड़की शहर का गट्टू अपने चाचा के साथ रहता है।	neutral
उसका चाचा उसे लाड़-प्यार देता है, लेकिन अपनी तंगहाली और बदहाली की खीझ में कभी-कभी उसकी पिटाई भी कर देता है।	conflict
गट्टू को चाचा की मार से फर्क नहीं पड़ता।	neutral
कबाड़ का काम सीखने में उसका ज्यादा मन नहीं लगता।	negative
उसे अपनी उम्र के दूसरे बच्चों की तरह पतंगाबजी का शौक है।	positive
वह पतंग उड़ाता है और सपने पालता है कि एक दिन शहर की काली पतंग वह जरूर काटेगा।	neutral
काली पतंग उड़ाने वाले की किसी को जानकारी नहीं है।	neutral
काली पतंग सभी पतंगों को काट कर आसमान में अकेली उड़ती रहती है।	neutral
गट्टू की समझ में आता है कि शहर की सबसे ऊंची छत से पतंग उड़ाई जाए तो काली पतंग को काटा जा सकता है।	neutral
बाल दिमाग से वह युक्ति भिड़ाता है और स्कूल में दाखिल हो जाता है।	neutral
अपने आत्मविश्वास और नेकदिली से अनपढ़ होने के बावजूद वह दोस्तों को अपने साथ कर लेता है।	conflict
बालमन की निर्दोष संवेदना पर राजन खोसा ने समान संवेदनात्मक गहराई के साथ फिल्म बनाई है।	positive
अमूमन बाल फिल्मों में बड़ों के दृष्टिकोण के हावी होने का खतरा रहता है या फिर फिल्में उपदेशात्मक हो जाती हैं।	negative
गट्टू अत्यंत मासूम फिल्म है।	neutral
गट्टू का बचपन वंचित है, लेकिन उसके उत्साह और जोश में बच्चों की ढीठता है।	neutral
यही बात इस फिल्म को सुंदर बनाती है।	positive
राजन खोसा ने छोटे शहर का माहौल रचने के लिए इसे रुड़की में शूट किया है।	neutral
किसी भी पूर्वधारणा से बचाने के लिए फिल्म में परिचित कलाकारों को नहीं लिया गया है।	neutral
सारे कलाकार नए हैं और वे अपने किरदारों में जंचते हैं।	positive
खास कर मोहम्मद समद की तरलता उल्लेखनीय है।	positive
वह आसानी से हर सिचुएशन में ढल जाता है।	positive
स्कूल के बच्चों ने मोहम्मद समद का पूरा साथ दिया है।	positive
लगता है राजन खोसा ने बच्चों के साथ एक्टिंग वर्कशॉप कर उन्हें साधा है।	positive
चाचा के किरदार में नरेश कुमार और प्रिंसिपल के रूप में जतिन दास का अभिनय उल्लेखनीय है।	positive
फिल्म की पटकथा और संवाद के लिए लेखकीय टीम राजन खोसा, के डी सत्यम और दिलीप शुक्ला को खास बधाई।	neutral
कैमरामैन से फिल्म का माहौल रचने में सहायता मिली है।	positive
छोटे शहर की गालियां, छतें और विहंगम दृश्य मोहक और विश्वसनीय हैं।	positive
पाओली दाम के बोल्ड सीन और निर्भीक संवादों की वजह से यह फिल्म चर्चा में थी।	positive
उससे आकर्षित होकर फिल्म देखने गए दर्शकों को निराशा नहीं होगी।	positive
हालांकि कुछ कामोत्तेजक दृश्य कट गए हैं, लेकिन हिंदी फिल्मों के हिसाब से बचे दृश्य भी कम नहीं हैं।	neutral
विवेक अग्निहोत्री के इस प्रयास के निगेटिव या पॉजीटिव प्रभाव का फैसला वक्त करेगा।	neutral
फिलहाल हेट स्टोरी में विवेक अग्निहोत्री ने बदले की कहानी में शरीर को अस्त्र के रूप में इस्तेमाल किया है।	neutral
इस अस्त्र के इस्तेमाल में खून नहीं बहता।	neutral
विरोधी खेमे के पुरुष निढाल और विवश हो जाते हैं।	negative
विवेक अग्निहोत्री की नायिका काव्या कृष्णा एक महत्वाकांक्षी पत्रकार है।	neutral
अपने फोटोग्राफर दोस्त की मदद से वह एकस्टिंग ऑपरेशन के जरिए एक स्थापित उद्योगपति को बेनकाब करती है।	positive
उद्योगपति का बेटा सिद्धार्थ धनराज यों तो अपने पिता के सामने हकलाता है, लेकिन वैसे नृशंस और क्रूर स्वभाव का है।	conflict
अपने स्वार्थ के लिए वह किसी हद तक जा सकता।	negative
ऐसी ही एक कोशिश में सिद्धार्थ और काव्या के बीच ठन जाती है।	neutral
काव्या अपनी खुन्नस और जिद में सिद्धार्थ को तबाह करने के लिए जिस्म को हथियार बनाती है।	negative
वह अपने उद्देश्य में सफल भी रहती है।	positive
फिल्म में एक संवाद है कि अगर औरत खुद को बेचने पर आए तो वह दुनिया के किसी भी मर्द को खरीद सकती है।	neutral
यों नैतिकता के दबाव में निर्देशक ने फिल्म का क्लाइमेक्स रचा है।	neutral
बदले की इस कहानी में शरीर को अस्त्र बनाने के बहाने निर्माता-निर्देशक आम दर्शकों को रिझाने के लिए बोल्ड दृश्य रखे हैं।	neutral
एक औरत के बदले की कहानी किसी और तरीके से भी कही जा सकती थी।	neutral
लेकिन विवेक अपनी नायिका को यह राह दी।	neutral
उन्होंने बदले की कहानी की कमान नायिका को सौंप दी है।	neutral
नायक सिर्फ साथ के लिए है।	positive
यह प्रतिनायक और नायिका की हेट स्टोरी है।	neutral
पाओली ने बोल्ड दृश्यों में बेझिझक दिखी हैं।	positive
इस फिल्म की उपलब्धि गुलशन देवैइया और सौरभ दूबे हैं।	neutral
दोनों ने अपनी भूमिकाओं को उनके चरित्र के अनुरूप निभाया है।	positive
देवैइया की अतिरिक्त मेहनत पर्दे पर अच्छा परिणाम देती है।	positive
बाकी कलाकार साधारण और स्थानपूर्ति के लिए हैं।	neutral
रजनीश ठाकुर की फिल्म मेरे दोस्त पिक्चर अभी है का विषय रोचक और प्रासंगिक है।	positive
हिंदी फिल्म इंडस्ट्री में किसी नए निर्देशक के लिए अपनी रुचि और सोच की फिल्म बना पाने की अनेक कठिनाइयां हैं।	conflict
अमर जोशी (सुनील शेट्टी) फिल्म बनाने की कोशिश में भटकता है और फिर अपनी स्थितियों से समझौता कर फिल्म इंडस्ट्री के रंग में रंग जाता है।	conflict
रजनीश ठाकुर ने फिल्म के नायक के लिए बनारस के अमर जोशी को चुना है।	neutral
फिल्म निर्देशन सीखने के लिए अमर जोशी खुद के इंतजाम से पहले लंदन जाता है।	neutral
लंदन से फिल्म डायरेक्शन की पढ़ाई पूरी कर वह मुंबई लौटता है।	neutral
वह एक सारगर्भित आर्ट हाउस फिल्म बनाना चाहता है, लेकिन परिस्थितियां उसके अनुकूल नहीं बन पातीं।	negative
फिल्म बनाने के क्रम में वह भांति-भांति के निर्माताओं से मिलता है।	neutral
आखिरकार उसकी फिल्म पूरी होती है, लेकिन उसकी कहानी और प्रस्तुति बदल चुकी होती है।	neutral
बहरहाल, उसकी भ्रष्ट फिल्म सफल होती है।	conflict
फिल्म के अंत में हम देखते हैं कि अमर जोशी आर्ट, उद्देश्य, गंभीर सिनेमा को भूल कर कमर्शियल चपेट में आ चुका है।	neutral
और खुश भी है।	positive
इस उम्दा सोच की फिल्म को रजनीश ठाकुर उम्दा तरीके से पेश नहीं कर पाए हैं।	negative
उनके सामने भी अमर जोशी मजबूरियां रही होंगी।	neutral
तभी उन्हें अमर जोशी जैसे असहाय किरदार में सुनील शेट्टी को लेना पड़ा होगा।	neutral
सुनील शेट्टी की चाल-ढाल और छवि में अमर जोशी की बेचारगी नहीं है।	positive
पूरी फिल्म मुख्य रूप से सुनील शेट्टी और राजपाल यादव पर टिकी हुई।	positive
दोनों फिल्म को रोचक बनाए रखने की भरपूर कोशिश भी करते हैं, लेकिन सहयोगी पात्रों और समुचित प्रसंगों एवं दृश्यों के अभाव में असफल साबित होते हैं।	conflict
ओम पुरी और नीना गुप्ता समेत सभीे कलाकारों का अभिनय साधारण या उससे भी निचले स्तर का है।	negative
अच्छे व्यंग्य की संभावना की यह फिल्म कमजोर पटकटथा, अयोग्य कलाकारों और अकुशल निर्देशन की वजह से भटक गई है।	negative
एक निहायत कमजोर फिल्म बन सकी है।	negative
बैटमैन परंपरा की यह तीसरी और आखिरी फिल्म भव्यता व कथन के स्तर पर द डॉर्क नाइट के स्तर की लगती है।	neutral
लेकिन निर्देशक क्रिस्टोफर नोलान फिल्म की कहानी के इतर कुछ अनूठे दृश्य रचने के चक्कर में मूल कहानी से दूर चले जाते हैं।	conflict
हालांकि, अपनी पिछली फिल्मों मीमेन्टो और इन्सेप्शन में वे कुछ बेहतरीन दृश्य रच चुके हैं सो इसकी उम्मीद तो थी।	positive
लेकिन हिंदी सिनेमा के दर्शकों को शायद यह बात नहीं हजम हो।	negative
हम फील गुड सिनेमा देखने में इतने एक्सपर्ट हो चुके हैं कि एक लंबे दृश्य में अट्टहास करता हुआ खलनायक पसंद नहीं आता है।	conflict
फिल्म की मूल कहानी में मास्क लगाए विलेन के किरदार में टॉमस हार्डी जो कि बेन के किरदार में पूरी फिल्म में बैटमैन बने क्रिस्टियन बेल पर हावी दिखते हैं, कई बार बुरी तरह नायक को पीटते हैं।	neutral
बैटमैन का चोला धारण करने से पहले क्रिस्टियन बेल वायेन इंटरप्राइजेस को बचाने की बहुत कोशिश करते हैं लेकिन उनके विरोधी बेन के साथ मिलकर न सिर्फ स्टॉक एक्सचेंज पर कब्जा करते हैं बल्कि परमाणु बम का नुस्खा भी हासिल कर लेते हैं।	neutral
इन सारे खतरों से शहर को बचाने के लिए बैटमैन खलनायक बेन के सामने आता है लेकिन बेन की ताकत का अंदाजा उसको नहीं होता है।	neutral
बैटमैन को एक किले के अंदर बनी जेल में बंद कर दिया जाता है।	negative
यह जेल देखने में तो अमेरिका के ही किसी ग्रामीण इलाके में स्थित लगती है लेकिन दरअसल इस जेल के सारे दृश्य हिंदुस्तान में फिल्माए गए हैं।	neutral
निर्देशक क्रिस्टोफर नोलान पिछले साल की गर्मियों में अपनी टीम के साथ जोधपुर के मेहरानगढ़ किले में फिल्म के जेल वाले हिस्से की शूटिंग करने आए थे।	neutral
बैटमैन को जेल के अंदर कुद परालौकिक चीजों का अनुभव होता है और वह लगातार कई प्रयासों के बाद जेल से बाहर निकलकर आता है।	positive
बैटमैन की मदद करती हैं एनी हेथेवे, जो कैट के किरदार में पहले उसे धोखा दे चुकी हैं।	negative
इस काम में बैटमैन के साथ मॉर्गन फ्रीमैन और पुलिस कमिश्नर गैरी ओल्डमैन भी रहते हैं।	neutral
नोलान की पिछली फिल्मों की तरह इस फिल्म में भी नकारात्मक चरित्र नायक पर भारी रहा है।	neutral
इसका अंदाजा फिल्म के एक दृश्य में तब होता है जब गोथम शहर के अंदर स्टेडियम वाले दृश्य में खलनायक बेन एक के बाद एक घोषणा करके लोगों को मारता है और बैटमैन का कहीं पता नहीं होता है।	neutral
बैकग्राउंड स्कोर के स्तर पर फिल्म कहीं से लाउड नहीं होती या सुपरहीरो की परंपरा फिल्मों जैसी नहीं लगती।	neutral
एक कॉमिक किरदार को डर के चोले में ढांकते हुए दर्शकों के सामने पेश करना नोलान की खासियत रही है, वे इसमें कामयाब भी हुए हैं।	positive
पटकथा लेखक जोनॉथन नोलान और कैमरामैन वॉली फिशर भी प्रशंसा के हकदार हैं।	positive
हवा में एक जहाज को दूसरे जहाज से जोड़कर उड़ाना या फिर कुएं के अंदर कूदकर फिल्माए गए सारे दृश्य इन्हीं की कल्पना से ऊपजे हैं।	positive
अपनी शोहरत और दौलत का इस्तेमाल कर अनेक स्टार खुद की प्रोडक्शन कंपनी की फिल्मों में स्वयं को ही अलग-अलग अंदाज में पेश कर रहे हैं।	neutral
इस दौर और माहौल में जॉन अब्राहम की प्रोडक्शन कंपनी जेए एंटरटेनमेंट की पहली फिल्म विक्की डोनर खूबसूरत साहस और प्रयास है।	positive
निर्देशक शूजित सरकार ने रोचक और रसीले तरीके से पंजाबी मुंडा और बंगाली लड़की के प्रेमकहानी के बैकड्रॉप में स्वमे डोनेशन (वीर्यदान) का परिप्रेक्ष्य रखा है।	neutral
फिल्म की लेखिका जूही चतुर्वेदी ने नए विषय और विचार की फिल्म को सरस रखा है।	positive
फिल्म के मुख्य कलाकारों अन्नू कपूर, आयुष्मान खुराना, डोली आहलूवालिया, कमलेश गिल, जयंत दास ने लेखक-निर्देशक की संकल्पना को पर्दे पर बखूबी उतारा है।	positive
दिल्ली के परिवेश में लाजपत नगर का मध्यवर्गीय पंजाबी परिवार के बेरोजगार विक्की और चित्तरंजन पार्क में रह रही बैंकस्टाफ आसिमा के बीच प्यार दिखाने के लिए लेखक-निर्देशक ने हीरो-हीरोइन से न तो गाने गवाए हैं और न जबरदस्ती के रोमांटिक सीन गढ़े हैं।	neutral
विक्की और आवसिमा का प्रेम महानगरीय भागदौड़ में बैंक, बस स्टॉप, सड़क और सूने मैदान के सामने गाड़ी से टिक कर बतियाते हुए होती है।	neutral
बधाई जूही और शूजित।	positive
चढ्डा की भूमिका में आए अन्नू कपूर इस फिल्म की जान हैं।	positive
उन्होंने इस किरदार को हमेशा की तरह गहराई से समझा है।	positive
अपनी भाव-भंगिमाओं में बगैर कोई ऊजजुलूल हरकत किए वे अपनी सादगी से हंसाते हैं।	positive
लाउड कामेडी के अभिनेताओं और उनका दुरुपयोग कर रहे निर्देशकों को अन्नू कपूर की विक्की डोनर अवश्य देखनी चाहिए।	neutral
अन्नू कपूर इस फिल्म के नायक हैं।	positive
अन्नू कपूर और आयुष्मान खुरान की जुगलबंदी से विक्की डोनर शुरू से आखिर तक बांधे रखती है।	positive
उस्ताद अन्नू कपूर के शागिर्द के तौर पर आए आयुष्मान ने बराबर कोशिश की है।	positive
वे सफल रहे हैं।	positive
लेखक-निर्देशक ने फिल्म की साइड स्टोरी के रूप में विक्की की दादी और मां के बीच के अनोखे रिश्ते और आसिमा के पिता के माडर्न दृष्टिकोण को बहुत अच्छे तरीके से चित्रित किया है।	positive
बिना मर्द के परिवारों को भी औरतें कितनी अच्छी तरह संभाल सकती हैं।	positive
विक्की की दादी और मां की शराबनोशी और उस दरम्यान चल रही बातों पर हंसी आती है, लेकिन उनके संघर्ष और अकेलेपन का दर्द भी महसूस होता है।	negative
विक्की से नाराज होकर जब आसिमा कोलकाता चली जाती है तो विक्की का पक्ष लेते हुए अपनी बेटी के द्वंद्व और डर को उसके पिता सहज ढंग से समझा देते हैं।	positive
विक्की डोनर दर्शनीय फिल्म है।	positive
यह वीर्यदान संबंधी भ्रांतियों और पूर्वाग्रह को अप्रत्यक्ष तरीके से खत्म करती है।	positive
साथ ही देश की दो संस्कृतियों के दुराग्रहों को दूर कर प्रेम और समन्वय स्थापित करती है।	positive
सहज-सीधे, लेकिन उदंड किस्म के कस्बाई या गंवई युवकों की फिल्में हम देखते रहे हैं।	conflict
किसी प्रभाव या दबाव में आकर वे गलत रास्ते पर भटकते हैं, लेकिन शुरुआत में ही उनका जमीर जाग जाता है।	conflict
वे कुछ नेक कर गुजरते हैं।	positive
सुपवित्र बाबुल की बिट्टू बॉस हिंदी फिल्मों की इसी पुरानी कहानी को नए अंदाज में कहते हैं।	positive
उन्होंने बिट्टू बॉस को पंजाब में दिखाया है, लेकिन ऐसे बिट्टू देश के हर कोने में दिख जाते हैं।	neutral
सुपवित्र बाबुल ने बिट्टू की भूमिका के लिए पुलकित सम्राट का सटीक चुनाव किया है।	positive
पहली बार बड़े पर्दे पर दिख रहे पुलकित सम्राट की भाव-भंगिमाओं से हम अपरिचित हैं, इसलिए वे आसानी से बिट्टू ही नजर आते हैं।	neutral
उच्छृंखल स्वभाव के बिट्टू में बैंड बाजा बारात के बिटटू की झलक दिख सकती है, लेकिन ऐसे युवकों का यही चरित्र और व्यवहार होता है।	neutral
फिल्म में कस्बे का माहौल, शादी-व्याह और पंजाबी संस्कृति की उत्सवधर्मिता की झलक अच्छी और वास्तविक है।	positive
बिट्टू के जीवन में आई लड़की उसे भटकने के लिए मजबूर करती है, लेकिन समय रहते बिट्टू चेत जाता है।	conflict
अनायास ही यह फिल्म कई सच्चाइयों को उद्घाटित कर देती है।	neutral
इस फिल्म के सहयोगी पात्रों का चुनाव भी जबरदस्त है।	positive
विक्की ड्रायवर के रूप में आशुतोष पाठक सहज, स्वाभाविक और विश्वसनीय दिखते हैं।	positive
उन्होंने चालू किस्म के दृश्यों में भी ताजगी ला दी है।	positive
बाद के दृश्यों में निर्देशक विक्की ड्रायवर के किरदार में लिप्त हो गए हैं, इसलिए असर थोड़ा कम हो जाता है।	negative
अमिता पाठक के अभिनय की सीमाएं हैं।	negative
वह मेहनत करती दिखाई देती हैं।	positive
बिट्टू बॉस में अभिनय और परिवेश का नयापन है।	positive
फिल्म के बीच में थोड़ी देर के लिए अटकती है।	negative
अगर उसे नजरअंदाज कर दें तो बिट्टू बॉस रोचक और मनोरंजक फिल्म है।	positive
और फिर स्क्रिप्ट सुनने-समझने के बाद हां करने के लिए मशहूर कलाकारों को इस स्क्रिप्ट में क्या उल्लेखनीय लगा होगा।	positive
पुरूषों का अंग प्रदर्शन, स्ट्रिपटीज, पोल डांस, लंदन, ट्रिनिटी कॉलेज, नायिकाओं के लिए डिजायन कपड़े, दो-तीन गाने और संजय दत्त का आयटम अपीयरेंस.. देसी ब्वॉयज में यह सब है।	positive
बस कहानी नहीं है,लेकिन इमोशनल पंच हैं।	conflict
मां-बेटा, बाप-बेटी, दोस्त, टीचर-स्टूडेंट के अनोखे संबंधों के साथ जब जीरो दिया मेरे भारत ने सरीखा राष्ट्रप्रेम भी है।	neutral
ऐसा लगता है कि रोहित धवन और उनके सहयोगी लेखक मिलाप झावेरी को पुरानी हिंदी फिल्मों के जो भी पॉपुलर (घिसे पिटे पढ़ें) सीन याद आते गए, उनकी चिप्पी लगती चली गई।	positive
ऊपरी तौर पर यह दो दोस्तों निक और जेरी की कहानी है।	neutral
मंदी की वजह से दोनों की बदहाली शुरू होती है।	neutral
मजबूरी में वे पुरूष एस्कॉर्ट का काम स्वीकार करते हैं, लेकिन अपनी नैतिकता के दबाव में कुछ रूल बनाते हैं।	neutral
निक की प्रेमिका राधिका को उनकी करतूतों का पता चलता है तो वह स्वाभाविक तौर पर नाराज होती है और नारी अस्मिता और दर्प से जुड़े कुछ सवाल भी पूछ बैठती है।	neutral
दूसरी नायिका तान्या बारह सालों के बाद उस लड़के से मिलती है, जिस पर कॉलेज में उसका दिल आया था।	neutral
तब वह मोटी थी और जेरी ने उस पर ध्यान नहीं दिया था।	neutral
फिर से वह प्रेम जागता है और कैंपस-क्लास में हम दोनों केअनोखे प्रेम की बानगी देखते हैं।	neutral
अनेक पॉपुलर डायरेक्टर का प्रभाव दिखता है।	positive
सबके प्रभाव मे देसी ब्वॉयज कंफ्यूज फिल्म लगती है।	conflict
अक्षय कुमार और जॉन अब्राहम आकर्षक दिखते हैं।	positive
उनके बीच की केमिस्ट्री भी जमती है, लेकिन उनके पास किरदार और कहानी ही नहीं है।	negative
नाचते-गाते, घूंसा मारते,कसरती बदन दिखाते और एक्शन दृश्यों में वे अच्छे लगते हैं, लेकिन यह सब टुकड़ों-टुकड़ों में ही भाता है।	conflict
ऐसी फिल्मों में नायिकाएं सिर्फ शोपीस होती हैं।	neutral
इस काम को दीपिका पादुकोण और चित्रांगदा सिंह ने बखूबी निभाया है।	positive
चित्रांगदा सिंह पहली कमर्शियल फिल्म के जोश में हैं।	positive
संजय दत्त अपने आयटम अपीयरेंस और संवादों से कुछ दर्शकों को अवश्य लुभएंगे।	positive
फिल्म का टायटल गीत ही याद रह जाता है।	positive
इस फिल्म के निर्माता अंजुम रिजवी के उल्लेखनीय समर्थन से युवा निर्देशकों के सपने पूरे होते हैं।	positive
नीरज पांडे की 'ए वेडनसडे' के मूल निर्माता अंजुम रिजवी ही थे।	neutral
वे युवा प्रतिभाओं में निवेश करते हैं।	neutral
उनके समर्थन और सहयोग से बनी कुछ फिल्में चर्चित भी हुई है।	positive
'जॉन डे' उनका नया निवेश है।	neutral
इस फिल्म के निर्देशक अहिशोर सोलोमन हैं।	neutral
उन्होंने नसीरुद्दीन शाह और रणदीप हुड्डा के साथ यह कहानी बुनी है।	neutral
फिल्म के आरंभ में एक लड़की हादसे का शिकार होती है।	negative
पता चलता है कि वह एक बैंक कर्मचारी की बेटी है।	neutral
वे अभी इस गम से उबरते भी नहीं हैं कि बैंक में डकैती के साथ उनकी बीवी पर हमला होता है।	negative
एक दस्तावेज जॉन के हाथ लगता है, जो गौतम (रणदीप हुड्डा) के लिए जरूरी है।	positive
एक दस्तावेज जॉन के हाथ लगता है, जो गौतम (रणदीप हुड्डा) के लिए जरूरी है।	positive
जॉन और गौतम एक-दूसरे की राह नहीं काटते, लेकिन संयोग कुछ ऐसा बनता है कि वे एक-दूसरे के आमने-सामने खड़े नजर आते हैं।	negative
दोनों ही बर्बर चरित्र हैं।	negative
अहिशोर सोलोमन ने दो-चार किरदारों को लेकर एक रोमांचक फिल्म बनाने की कोशिश की है।	positive
उनके पास कहानी का सघन प्लाट नहीं है।	negative
वे अपने कलाकारों पर ज्यादा निर्भर करते हैं।	neutral
इस फिल्म में चरित्रों के चित्रण से अधिक अभिनेताओं का चित्रण दिखता है।	positive
हर अभिनेता परफॉर्म करता दिखता है।	positive
वे अपनी भूमिकाओं को अच्छी तरह निभा ले जाते हैं।	positive
इसके बावजूद फिल्म बांध नहीं पाती।	negative
पटकथा के बिखराव से फिल्म का रोमांच भी कम होता है।	negative
लेखक-निर्देशक ने दूसरी औसत फिल्मों की तरह अवश्य ही दो-चार चुस्त दृश्य अवश्य गढ़ लिए हैं।	positive
हां, यह फिल्म चारो मुख्य अभिनेताओं (रणदीप हुड्डा, नसीरुद्दीन शाह, शरद सक्सेना और विपिन शर्मा) के अभिनय के प्रदर्शन का शोकेस बन कर रह जाती है।	negative
बेहतरीन अभिनेताओं का 'नॉनसेंस परफरमेंस' कह सकते हैं।	conflict
फिल्म का पाश्‌र्र्व संगीत संदीप चौटा ने तैयार किया है।	positive
उन्होंने हमेशा ऐसी फिल्मों के दृश्यों को अपने संगीत से प्रभावपूर्ण बना दिया है।	positive
इस फिल्म में भी वे सफल रहते हैं, लेकिन दृश्यों का तारतम्य टूटा हुआ है।	conflict
नतीजतन फिल्म अपेक्षित असर नहीं डालती।	negative
अंजुम रिजवी का यह निवेश फलदायक नहीं रहा।	negative
निर्देशक कमल सदाना ने नए विषय पर फिल्म बनाने की कोशिश की है।	positive
सुंदरवन के जंगलों में यह एक सफेद बाघ की खोज से संबंधित कहानी है।	neutral
'रोर' में वास्तविक लोकेशन के साथ वीएफएक्स का भरपूर उपयोग किया गया है।	positive
निर्देशक की इस ईमानदारी से फिल्म का रहस्य टूटता है।	conflict
उदय फोटोग्राफर है।	neutral
वह जंगल की खूबसूरती कैमरे में कैद करने आया है।	conflict
अपनी फोटोग्राफी के दौरान वह सफेद बाघ के एक शावक को बचाता है।	positive
बाघिन अपने शावक की गंध से उदय के कमरे में आ जाती है।	neutral
वह उसे मार देती है।	negative
उदय की लाश तक नहीं मिल पाती।	negative
उदय का भाई पंडित सेना में अधिकारी है।	neutral
वह अपने दोस्तों के साथ भाई की लाश खोजना चाहता है।	neutral
साथ ही वह बाघिन को मार कर बदला लेना चाहता है।	negative
बदले की इस कहानी में बाघिन विलेन के तौर पर उभरती है।	negative
फॉरेस्ट ऑफिसर और स्थानीय गाइड के मना करने पर भी वह अपने अभियान पर निकलता है।	neutral
इस अभियान में बाघिन और पंडित के बीच रोमांचक झड़पें होती हैं।	conflict
'रोर' में छिटपुट रूप से सुंदरवन के रहस्य उद्घाटित होते हैं।	positive
जंगल की खूबसूरती माइकल वॉटसन की फोटोग्राफी में निखरी दिखती है।	positive
फिल्म के एक्शन दृश्य भी ठीक हैं।	positive
कमी है तो फिल्म में नाटकीयता और उपयुक्त संवादों की।	negative
फिल्म के किरदार ढंग से नहीं गढ़े गए हैं।	negative
वे सही प्रभाव नहीं छोड़ पाते।	negative
हालांकि अभिनव शुक्ला ने पंडित की जिद को पर्दे पर उतारने की कोशिश की है।	positive
'रोर' में सूफी (आरन चौधरी) और वीरा (सुब्रत दत्‍ता) ही अपने किरदारों के साथ न्याय कर सके हैं।	positive
ढीली पटकथा और कमजोर कहानी की वजह से 'रोर' बांध नहीं पाती।	negative
कहानी सुंदरवन में घुसती है, लेकिन इंसानों तक ही सीमित रहती है।	conflict
बाघिन का चित्रण और फिल्मांकन किसी मनुष्य की तरह किया गया है।	neutral
अतार्किक दृश्यों और भिड़ंत से फिल्म कमजोर हो गई है।	negative
बहुत कम फिल्में ऐसी होती हैं,जो आरंंभ से अंत तक दर्शकों को बांध ही न पाएं।	negative
विक्रमजीत सिंह की 'रॉय' ऐसी ही फिल्म है।	neutral
साधारण फिल्मों में भी कुछ दृश्य, गीत और सिक्वेंस मिल जाते हैं,जिसे दर्शकों का मन बहल जाता है।	neutral
'रॉय' लगातार उलझती और उलझाती जाती है।	negative
हालांकि इसमें दो पॉपुलर हीरो हैं।	positive
रणबीर कपूर और अर्जुन रामपाल का आकर्षण भी काम नहीं आता।	negative
ऊपर से डबल रोल में आई जैक्लीन फर्नांडीस डबल बोर करती हैं।	negative
आयशा और टीया में बताने पर ही फर्क मालूम होता है या फिर रणबीर और अर्जुन के साथ होने पर पता चलता है कि वे दो हैं।	neutral
हिंदी फिल्म इंडस्ट्री के बैकड्रॉप पर बनी 'रॉय' इंडस्ट्री की गॉसिप इमेज ही पेश करती है।	negative
फिल्म के एक नायक कबीर ग्रेवाल के 22 संबंध रह चुके हैं।	neutral
उनके बारे में मशहूर है कि वे अपनी प्रेमिकाओं की हमशक्लों को फिल्मों की हीरोइन बनाते हैं।	neutral
कुछ सुनी-सुनाई बात लग रही है न ?	neutral
बहरहाल, 'रॉय' कबीर और रॉय की कहानी है।	neutral
रॉय चोर है और कबीर उसकी चोरी से प्रभावित है।	negative
वह उस पर दो फिल्में बना चुका है।	neutral
तीसरी फिल्म की शूटिंग के लिए मलेशिया जाता है।	neutral
वहीं वह आयशा से टकराता है।	neutral
आयशा उसकी जिंदगी के साथ फिल्म में भी चली आती है।	neutral
दूसरी तरफ रॉय भी मलेशिया में है।	neutral
वह अंतिम चोरी के लिए आया है,जिसके बाद उसे किसी अनजान देश के अनजान शहर में अनजान नाम से जिंदगी जीना है।	neutral
रॉय और कबीर की इस कहानी में टीया और आयशा की वजह से गड्डमड्ड होती है।	neutral
जैक्लीन फर्नांडीस दोनों रूपों में एक सी लगती हैं।	neutral
डबल रोल सभी के वश की बात नहीं होती।	negative
खास कर जब हिंदी बोलने और पढऩे नहीं आता हो तो संवाद अदायगी में फर्क कैसे आएगा?	neutral
'रॉय' की सबसे कमजोर कड़ी जैक्लीन फर्नांडीस हैं।	negative
उन्होंने नाच-गाने में भरपूर ऊर्जा दिखाई है।	positive
अभिनय से अभी वह कोसों दूर हैं।	negative
अर्जुन रामपाल और रणबीर कपूर समर्थ अभिनेता हैं।	positive
निर्देशक ने इस फिल्म में उनके सामर्थ्य का उपयोग गैरजरूरी समझा है।	negative
दोनों ने बेपरवाही के साथ काम किया है।	negative
अन्य दिक्कते भी हैं।	negative
अर्जुंन रामपाल की दाढ़ी चिपकाई हुई दिखती है।	negative
रॉय के रूप में रणबीर कपूर भी खोए-खोए से हैं।	negative
उनका चरित्र ही वैसा गढ़ा गया है।	neutral
दोनों एक समय के बाद नीरस और अप्रभावी हो जाते हैं।	negative
फिल्म की थीम के हिसाब से सलेटी रंग चुना गया है, लेकिन वह अधिक काम नहीं आ पाता।	negative
निर्देशक और लेखक ने पटकथा पर अधिक मेहनत नहीं की है।	negative
कुछ नया करने और दिखाने के चक्कर में फिल्म फिसल गई है।	negative
फिल्म के गाने ठीक-ठाक हैं।	positive
उनकी लोकप्रियता से कुछ दर्शक भले ही आ जाएं।	positive
फिल्म में खामोशी, खामोशी का शोर और खामोशी का जहां जैसे शब्दों का प्रयोग बार-बार हुआ है।	neutral
फिल्म में एक संवाद है कि जो बात समझ में नहीं आती, वह सुनाई भी नहीं पड़ती।	negative
उसी तर्ज में कहें तो जो दृश्य समझ में नहीं आते, वे दिखाई भी नहीं पड़ते।	negative
'षमिताभ' अनोखी व प्रयोगवादी किस्सागोई करने को मशहूर फिल्मकार आर. बाल्की की फिल्म है।	positive
'षमिताभ' की कहानी एक गूंगे शख्स की है, जो हिंदी फिल्म इंडस्ट्री का सुपरस्टार बन जाता है।	neutral
वह भी तब, जब वह न किसी फिल्मकार का सगा-संबंधी है।	neutral
न उसके पास संसाधन हैं।	negative
न वह टिपिकल हीरो जैसा दिखता ही है।	negative
वह फिर भी कैसे सितारा बनता है, उस सफर को बाल्की ने विश्वसनीय तरीके से पोट्रे किया है।	neutral
'षमिताभ' बड़ी खूबसूरती से हिंदी फिल्मकारों व सितारों की लकीर के फकीर वाली सोच व कार्यप्रणाली पर करारा प्रहार कर जाती है।	positive
वह माइंडलेस मसाला फिल्मों पर तंज कसते हुए उन्हें आड़े हाथों लेती है।	negative
फिल्म में अमिताभ बच्चन के असल जिंदगी से जुड़े अनुभव भी हैं।	neutral
उन्हें असल जिंदगी में हिंदी फिल्म जगत को बॉलीवुड कहना पसंद नहीं है।	negative
उसे एक संवाद से उनका किरदार फिल्म में कह जाता है।	neutral
फिल्म यह सवाल भी उठाती है कि क्या एक आम चेहरे-मोहरे वाला शख्स कभी सुपरस्टार नहीं बन सकता?	neutral
'षमिताभ' में किरदारों की असुरक्षा, अविश्वास और अहम की गुत्थमगुत्थी है।	neutral
यह ग्लैमर जगत में नाम और दाम कमाने को संघर्षरत दो शख्स दानिश(धनुष) और अमिताभ सिन्हा(अमिताभ बच्चन) की गाथा है।	neutral
मुंबई के पास इगतपुरी इलाके का दानिश गूंगा, गरीब और आम चेहरे-मोहरे वाला शख्स है, पर वह बचपन से फिल्मों का दीवाना है।	neutral
उसे जिंदगी में हीरो ही बनना है।	neutral
उसकी मां उसके इस मुश्किल ख्वाब से परेशान और चिंतित है।	negative
दानिश बड़ा होता है।	neutral
बस ड्राईवर बन अपनी मां को सहारा देना चाहता है कि उसकी मां चल बसती है।	neutral
उसके बाद वह सपनों के शहर मुंबई आता है।	neutral
ऐसे में दोनों के कॉमन इंटरेस्ट मेल खाते हैं और फिर निकल पड़ते हैं हिंदी फिल्म इंडस्ट्री से अपना बकाया लेने।	conflict
उनकी जुगलबंदी रंग लाती है।	positive
दानिश का नया नाम षमिताभ रखा जाता है और पहली ही फिल्म सुपरहिट हो जाती है।	positive
आगे भी मतांतर के बावजूद दोनों कामयाब प्रोजेक्ट करते हैं, लेकिन दोनों के बीच जल्द ही अहम और क्रेडिट लेने के टकराव का सिलसिला प्रारंभ हो जाता है।	neutral
फिल्म पूरी तरह अमिताभ बच्चन के नाम है।	neutral
वे अपनी दमदार संवाद अदायगी से बताते हैं कि 70 पार होने के बावजूद उनमें अब भी काफी ऊर्जा और उत्साह बाकी है।	positive
अब यह फिल्मकारों पर निर्भर करता है कि वे उनके किन शेड्स को उभार और बाहर निकाल पाने में सक्षम है।	neutral
धनुष ने अपने किरदार से अमिताभ बच्चन की बुलंद आवाज और चेहरे पर हाव-भाव को ठीक-ठाक तौर पर कैरी किया है।	positive
अक्षरा हासन इस फिल्म से अपना डेब्यू कर रही हैं।	neutral
उन्होंने असिस्टेंट डायरेक्टर यानी एडी की भूमिका का निर्वहन किया है।	neutral
वे बड़ी स्वीट लगी हैं, लेकिन उन्हें अपनी अदाकारी पर अभी और काम करना होगा।	positive
फिल्म का निर्देशन असाधारण है।	positive
आर. बाल्की ने 156 मिनट लंबी फिल्म को बोझिल नहीं होने दिया है।	positive
उन्होंने परिस्थितियों का ताना-बाना बेहद रोचक और तार्किक बुना है।	positive
स्वानंद किरकिरे ने अपनी प्रतिष्ठा के मुताबिक सीन को आगे बढ़ाने में मदद करने वाले गाने लिखे हैं।	neutral
पीसी श्रीराम की सिनेमैटोग्राफी उम्दा है।	positive
महानगरीय जीवन की अपनी संभावनाएं, समस्याएं और चुनौतियां हैं।	negative
वहां रह रहे युवा अपने-अपने तरीकों से जिंदगी में ऊंचा मुकाम हासिल करना चाहते हैं।	neutral
कुछ शांत और संयमित तरीका अपनाते हैं तो कई सफलता की शॉर्ट कर्ट राह पकड़ते हैं।	conflict
मुंबई, दिल्ली जैसे जगहों पर उन प्रयासों को हवा देने वाले प्रलोभनों की भी कमी नहीं होती।	positive
उनसे बचना या उनके जाल में फंसना व्यक्ति विशेष के विवेक पर निर्भर करता है।	neutral
गुरमीत सिंह और राजेश चावला ने मिलकर फिल्म की चुस्त पटकथा गढ़ी है।	positive
फिल्म दक्षिणी दिल्ली में सेट है।	neutral
कहानी का नायक पृथ्वी खुराना अपने दोस्त सैम के संग रहता है।	neutral
उसका स्पष्ट कहना है, जिंदगी में नतीजे की परवाह होनी चाहिए, तरीके की नहीं।	neutral
लाइफ और टी-20 मैच में पैसे और रन कहीं से बरसे कोई फर्क नहीं पड़ता।	neutral
बहरहाल दोनों की समान समस्या तंगहाल जिंदगी है।	negative
वे अच्छी जिंदगी जीने को लालायित हैं, पर पैसों की किल्लत के चलते वैसा नहीं हो रहा।	negative
ऐसे में अचानक एक दिन पृथ्वी के बैंक खाते में 100 करोड़ रुपए जमा हो जाते हैं।	neutral
बैंक मैनेजर थडानी अपनी सेक्रेटरी के साथ खुद उसके घर पहुंचता है।	neutral
वह पृथ्वी का शुक्रिया अदा करता है, लेकिन उसके बाद से पृथ्वी की मुश्किलों का सफर शुरू हो जाता है।	negative
उसे अंडरवल्र्ड से उन पैसों को कहीं और जमा कराने के धमकी भरे कॉल आने लगते हैं।	neutral
बदले में उसे कमीशन देने की बात होती है।	neutral
सैम की संगत में डरपोक पृथ्वी के जमीर की अग्निपरीक्षा प्रारंभ हो जाती है।	neutral
उसमें लव, पर्सनल और पेशेवर तीनों जिंदगियों के तार उलझ कर रह जाते हैं।	negative
साथ ही आज की तारीख में दोस्ती और प्यार के बनते-बिगड़ते मायनों की पड़ताल भी।	negative
पृथ्वी खुराना के रोल को जाएद खान को जीवंत बनाया है।	positive
उन्होंने एक सरल, सहज और डरपोक पृथ्वी की भूमिका को जस्टिफाई किया है।	positive
उस पर अपनी शारीरिक कद-काठी हावी नहीं होने दी।	positive
स्वच्छंद, बेपरवाह और दिलफेंक सैम के तौर पर रणविजय सिंह जंचे हैं।	positive
मेघा की अपने प्रेमी के प्रति असुरक्षा लेकिन समय पडऩे पर साथ देने की उसकी समझदारी को टीना देसाई ने बखूबी पोट्रे किया है।	neutral
थडानी के अवतार में अनुपम खेर अलग अंदाज में हैं।	positive
गाने भी उन्होंने जरूरत भर रखे हैं।	positive
फिल्म की खोज विदेशी कलाकार टालिया बेंस्टन हैं।	neutral
सुसी गणेश ने अपनी तमिल फिल्म 'थिरूट्टु पायले' को हिंदी में 'शॉर्टकट रोमिया' टायटल के साथ पेश किया है।	neutral
बताया जा रहा है कि उन्होंने फिल्म में कुछ नए दृश्य जोड़े हैं और इसका स्केल बढ़ा दिया है।	positive
फिल्म की कहानी केन्या जाती है और वहां के वन्यजीवों का भी दर्शन कराती है।	neutral
तमिल में यह फिल्म हिट रही थी, मगर हिंदी में इसे दर्शकों की पसंद बनने के आसार कम हैं।	conflict
एक तो फिल्म के सारे किरदार निगेटिव शेड के हैं।	negative
फिल्म के नायक सूरज के मामा के अलावा किसी में भी अच्छाई नजर नहीं आती।	negative
सभी किसी न किसी प्रपंच में लगे हुए हैं।	neutral
शांतचित्त दिखने वाला किरदार तक अंत मे खूंखार नजर आता है।	negative
जल्दी से अमीर बनने की ख्वाहिश के साथ सूरज ब्लैकमेलिंग की दुनिया में घुस जाता है।	negative
सूरज (नील नितिन मुकेश) और मोनिका (अमीषा पटेल) के बीच एक-दूसरे को मात देने की चालें चली जाती हैं।	negative
सूरज शातिर और बदमाश है।	negative
वह प्रेम और रिश्तों में यकीन नहीं करता।	negative
अपनी चालबाजी के दौरान ही उसकी मुलाकात शेरी उर्फ राधिका से हो जाती है।	neutral
राधिका का एक चुंबन उसे सच्चे प्रेम का एहसास दिला देता है।	neutral
राधिका की शर्त पर वह सब कुछ छोड़ कर सामान्य जिंदगी में प्रवेश करना चाहता है, लेकिन तब तक देर हो चुकी होती।	neutral
हिंदी फिल्मों ने हमें बताया है कि बुरे काम का बुरा नतीजा होता है।	negative
हम सूरज को ऐसे ही बुरे नतीजे का शिकार होते देखते हैं।	negative
फिल्म में दृश्यों और एक्शन के दोहराव हैं।	negative
फिल्म ऊब पैदा करने तक दृश्यों को बढ़ाती चलती है।	negative
पता नहीं चलता कि यह निर्देशक की अयोग्यता है या उनका चरम विश्वास..लेकिन फिल्म के प्रति रुचि नहीं बनी रहती।	conflict
नील नितिन मुकेश फिल्म के केंद्र में हैं।	neutral
उन्हें पर्याप्त दृश्य मिले हैं एक्शन और इमोशन के..जिन्हें वे स्टायल की बलि चढ़ा देते हैं।	negative
कुछ अभिनेता स्टायल को ही एक्टिंग समझने की गलती कर बैठते हैं।	negative
पर अभिनेता से अधिक दोषी लेखक और निर्देशक है, जो शूटिंग के समय उन्हें सचेत नहीं करते।	negative
'शॉर्टकट रोमियो' एक ऊबाऊ फिल्म है।	negative
आखिरकार हम ठगे महसूस करते हैं।	negative
'दिल' और 'बेटा' जैसी फिल्में दे चुके इंद्र कुमार पुराने स्कूल के माहिर निर्देशक के तौर पर जाने जाते हैं।	positive
हाल के बरसों में वे 'ग्रैंड मस्ती' जैसी सफल एडल्ट कॉमेडी भी दे चुके हैं।	neutral
'सुपर नानी' कमजोर फिल्म है।	negative
भारती भाटिया रईस बिजनेसमैन आरके भाटिया की पत्नी है।	neutral
परिवार की बेहतरी के लिए उसने अपनी महत्वाकांक्षाओं की तिलांजलि दे दी।	neutral
अपनी जिंदगी के चालीस साल उसने किचन को दे दिए।	neutral
उसके पति और बहू-बेटे को भारती के महान त्याग का एहसास नहीं है।	negative
कदम-कदम पर उसे लूजर और बेवकूफ कहा जाता है।	negative
घर-परिवार की नजरों में उसकी जगह सिफर है।	negative
ऐसे में उसके तारणहार के तौर पर उसका नाती मन अमेरिका से आता है।	neutral
वह भारती भाटिया के भीतर का स्वाभिमान जगाता है।	positive
उन्हें विज्ञापन जगत का एक जाना-माना नाम बनाता है।	positive
भारती भाटिया का किरदार रेखा ने निभाया है।	neutral
फिल्म पूरी तरह उनके कंधों पर टिकी है।	neutral
उन्होंने अपनी भूमिका के साथ न्याय भी किया है।	positive
रिया के किरदार में श्वेता कुमार हैं, जो इंद्र कुमार की बेटी हैं।	neutral
उन्हें नाममात्र का स्पेस मिला है।	neutral
वह ध्यान खींच पाने में नाकाम रही हैं।	negative
अनुपम खेर विज्ञापन बनाने वाले शख्स के तौर पर असर नहीं छोड़ सके हैं।	negative
श्रेया नारायण फिल्म में बहू की भूमिका में हैं।	neutral
ग्रे शेड को उन्होंने ठीक ठाक निभाया है।	positive
हर्षित सक्सेना और संजीव-दर्शन की संगीत प्रभावहीन है।	negative
समीर और संजीव चतुर्वेदी के गीत औसत हैं।	neutral
लड़के का नाम घनश्याम और लड़की का नाम राधिका हो और दोनों ब्रजभूमि में रहते हों तो उनमें प्रेम होना लाजिमी है।	neutral
अमित शर्मा की फिल्म 'तेवर' 2003 में तेलुगू में बनी 'ओक्काड़ु' की रीमेक है।	neutral
वे शांतनु श्रीवास्तव की मदद से मूल कहानी को उत्तर भारत में रोपते हैं।	neutral
उन्हें अपनी कहानी के लिए आगरा-मथुरा की पूष्ठभूमि समीचीन लगती है।	neutral
एक बाहुबली है।	neutral
उसके दिल यानी रोज के गार्डन में एक लड़की प्रवेश कर जाती है।	neutral
वह प्रोपोज करता है।	neutral
लड़की मना कर देती है।	negative
और ड्रामा चालू हो जाता है।	neutral
मथुरा के गुंडा बाहुबली की जोर-जबरदस्ती के बीच में आगरे का लौंडा पिंटू शुक्ला उर्फ घनश्याम आ जाता है।	neutral
फिर शुरू होती है भागदौड़, मारपीट,गोलीबारी और चाकू व तलवारबाजी।	negative
अपने तेवर के साथ प्यार का इजहार करना है।	neutral
फिल्में में कथ्य और विषय-वस्तु के तौर पर कोई नयापन नहीं है।	negative
फिर भी निर्देशक अमित रवींद्रनाथ शर्मा की प्रस्तुति रोचक है।	positive
नए कलाकारों की वजह से उत्सुकता बनी रहती है।	positive
वे अर्जुन को नाचते-गातेे, मस्ती करते, जोखिम उठाते, निडर भाव से विलेन से टकराते और नायिका के साथ प्रेम करते दिखाते हैं।	conflict
माना जाता है कि किसी हीरो को अगर दर्शक इन अदाओं में पसंद कर लेते हैं तो वह पॉपुलर हो जाता है।	positive
'तेवर' का ध्येय है अर्जुन कपूर को ऐसे पॉपुलर हीरो के तौर पर स्थापित करना।	positive
जाहिर सी बात है कि इसके लिए एक दमदार विलेन भी चाहिए था।	neutral
कुल मिला कर 'तेवर' शुद्ध मसाला फिल्मों के मानदंड पर खरी उतरती है।	positive
यह दर्शकों को भरपूर आनंद देगी।	positive
'तेवर' में निर्देशक अमित रवींद्रनाथ शर्मा ने अर्जुन कपूर और सोनाक्षी सिन्हा को पारंपरिक मसाला फिल्म के ढांचे में ही कुछ नया कर दिखाने के अवसर दिए हैं।	positive
सच कहें तो मनोज बाजपेयी की मौजूदगी ने फिल्म को नया आयाम दे दिया है।	positive
खल भूमिकाओं के लिए आवश्यक नहीं है कि आप ऊंची आवाज में चिल्लाएं या अपनी कद-काठी से आतंकित करें।	neutral
मनोज अपने हाव-भाव और छोटे इशारों से ही सिहरन पैदा करते हैं।	neutral
'तेवर' में देसी टच है।	positive
पिछले दिनों साउथ की रीमेक के तौर पर बनी अन्य फिल्मों से यह इसी कारण भिन्न प्रभाव डालती है।	positive
कहानी उत्तर भारत की लगती है।	neutral
'तेवर' में सुब्रत दत्ता पर नजर टिकती है।	positive
वे दी गई भूमिका में प्रभावित करते हैं।	positive
इस बार तो वे अपनी जमीन के किरदार में थे।	positive
हिंदी फिल्म इंडस्ट्री में एनएसडी की प्रतिभाओं के योगदान का आकलन अभी तक नहीं हुआ है।	neutral
गौर करें तो इन प्रतिभाओं ने एक्टिंग की प्रचलित शैली को प्रभावित किया है।	positive
लेखन और निर्देशन में भी नई धाराएं खोली हैं।	positive
'द शौकीन्स' एनएसडी की प्रतिभाओं का नया जमावड़ा और कार्य है।	positive
वैसे पिछली फिल्म में भी उत्पल दत्त और एके हंगल थिएटर की पृष्ठभूमि के थे।	neutral
इस बार तीनों ही थिएटर से आए प्रशिक्षित अभिनेता हैं।	positive
अनुपम खेर, अन्नू कपूर और पीयूष मिश्रा में अन्नू कपूर का प्रदर्शन कमजोर रहा।	negative
वे कम फिल्में करते हैं, लेकिन जबरदस्त दोहराव के शिकार हैं।	positive
यह उनकी सीमा है या निर्देशक उनकी छवि या शैली दोहरा कर संतुष्ट हो जाते हैं।	positive
अनुपम खेर और पीयूष मिश्रा ने अपने किरदारों को समझा है।	positive
उन्होंने दृश्यों को अश्लील और फूहड़ नहीं होने दिया है।	positive
दोनों ने अपनी भूमिकाओं को शालीन रखा है।	positive
इसका श्रेय लेख-निर्देशक को भी मिलना चाहिए कि उन्होंने इस एडल्ट कॉमेडी को द्विअर्थी संवादों से बचाया है।	positive
बहुत आसानी से यह प्रचलित तरीके से अश्लील और भोंडी हो सकती थी।	negative
औरत को ऑब्जेक्ट के रूप में प्रस्तुत करना ही फिल्म का विषय है।	neutral
इस संदर्भ में धूलिया और शर्मा का संयम दिखता है।	neutral
पिछली फिल्म में तीनों बूढ़े गोवा गए थे।	neutral
ग्लोबल समय में आर्थिक समृद्धि और अच्छे दिनों के दौर में तीनों मॉरीशस जाते हैं।	neutral
मॉरीशस की लोकेशन से फिल्म में खूबसूरती आ गई है।	positive
सदियों पहले भारत से मॉरीशस गए बिहारी मजदूरों की वंशज है आहना।	neutral
नए जमाने की बेफिक्र लड़की, जिसकी जिंदगी में इमोशनल उतार-चढ़ाव फेसबुक के लाइक और कमेंट से प्रभावित होता है।	neutral
वह अक्षय कुमार की फैन है।	positive
'द शौकीन्स' में अक्षय कुमार ने अपनी खिलाड़ी इमेज,समीक्षकों की धारणा और नेशनल अवॉर्ड की चाहत से अपना अच्छा मजाक उड़वाया है।	negative
अक्षय कुमार की जिंदगी के सच और फिल्म की कल्पना से अच्छा प्रहसन तैयार हुआ है।	positive
फिल्म के इस प्रहसन में बंगाली निर्देशक बने सुब्रत दत्ता ने उत्प्रेरक का काम किया है।	positive
संयोग से सुब्रत दत्ता भी एनएसडी के हैं।	neutral
फिल्म अंत में नया मोड़ ले लेती है।	neutral
अवधारणा की समानता के बावजूद इसे पुरानी 'शौकीन' की रीमेक के तौर पर देखने न जाएं तो अधिक आनंद आएगा।	positive
यह आज के दौर की फिल्म है।	neutral
सभी कलाकारों और तकनीशियनों ने अच्छा काम किया है।	positive
कुछ कलाकारों के अभिनय में अवश्य दोहराव है।	negative
आत्ममुग्ध होने पर ऐसा होता है।	neutral
इस फिल्म में लीजा हेडन, पीयूष मिश्रा और सुब्रत दत्ता की अतिरित तारीफ करनी होगी।	positive
तिग्मांशु धूलिया और अभिषेक शर्मा तो बधाई के पात्र हैं ही।	positive
हिंदी फिल्म इंडस्ट्री का सातवां दशक।	neutral
अभी एंग्री यंग मैन अमिताभ बच्चन का पदार्पण नहीं हुआ था।	negative
फिल्म स्टार, फिल्में, प्रोड्यूसर और डायरेक्टर का अलग ढर्रा था।	neutral
लेखक और निर्देशक का पूरा ध्यान हिमेश रेशमिया पर टिका है।	neutral
उनकी वेशभूषा, चाल-ढाल, संवाद अदायगी, लुक और अंदाज को हर तरह से सजाने-संवारने की सफल कोशिश की गई है।	positive
फिल्म की दोनों हीरोइनों जारा और चांदनी की खूबसूरत और मादक अंदाज में पेश किया गया है।	positive
चूंकि माहौल ही फिल्म इंडस्ट्री की रौनक का है, इसलिए वे सभी फिल्म की कहानी में उपयुक्त लगते हैं।	positive
फिल्म में निर्माता-निर्देशक के तौर पर आए किरदारों को ठोस चरित्र दिए गए हैं।	positive
इनके अलावा बाकी किरदारों पर पर्याप्त ध्यान नहीं दिया गया है, इसलिए वे फिल्म में होते हुए भी फिल्म का हिस्सा नहीं लगते।	negative
इरफान और आदिल हुसैन बेहतर कलाकार हैं।	positive
वे अपने परफॉर्मेस से प्रभावित करते हैं, किंतु वे फिल्म के बाकी कलाकारों से अलग-थलग हैं।	conflict
हनी सिंह अपनी लोकप्रियता की वजह से अवश्य ध्यान खींचते हैं, अन्यथा उनका किरदार बेढब है।	conflict
अनंत नारायण महादेवन ने हिमेश रेशमिया के सौजन्य और सहयोग से सातवें दशक की पृष्ठभूमि में एक मर्डर मिस्ट्री बुनी है, जो म्यूजिकल भी है।	neutral
म्यूजिक की दो पॉपुलर प्रतिभाएं (हिमेश रेशमिया और हनी सिंह) इस फिल्म से जुड़ी हैं।	positive
संगीत मधुर और कर्णप्रिय है।	positive
उनका फिल्मांकन रोचक है।	positive
संगीत आज का है, लेकिन ध्वनियों में सातवें दशक की अनुगूंज है।	neutral
लेखक-निर्देशक मर्डर मिस्ट्री को अंत तक बनाए रखने में सफल रहे हैं।	positive
फिल्म इंडस्ट्री में अवॉर्ड नाइट की पार्टी में एक हीरोइन की हत्या हो जाती है।	negative
शक के दायरे में सभी हैं, लेकिन असली हत्यारा कौन है?	neutral
'द एक्सपोज' में फिल्म स्टार और इंडस्ट्री की ईष्र्या, चालबाजी, साजिश, इगो, निराशा, प्रेम और बदले की भावना को लेखक-निर्देशक ने फिल्म की कहानी में घटनाओं के जरिए पिरोया है।	neutral
कथा विस्तार नहीं होने से फिल्म की रोचकता गहरी नहीं हो पाती।	negative
ईष्र्या और हत्या का कमजोर आधार फिल्म के रहस्य और प्रभाव को कम करता है।	negative
हालांकि निर्देशक और मुख्य कलाकारों ने अपने अंदाज और अभिनय से रहस्य गढ़ने और बढ़ाने की पूरी कोशिश की है।	positive
यह फिल्म हिमेश रेशमिया की है।	neutral
उनकी मेहनत, लगन और प्रतिभा नजर आती है।	positive
इस फिल्म में इरफान और आदिल हुसैन पैबंद की तरह नजर आते हैं।	neutral
अनुराग कश्यप की फिल्म 'अग्ली' के इस शीर्षक गीत को चैतन्य की भूमिका निभा रहे एक्टर विनीत कुमार सिंह ने लिखा है।	neutral
फिल्म निर्माण और अपने किरदार को जीने की प्रक्रिया में कई बार कलाकार फिल्म के सार से प्रभावित और डिस्टर्ब होते हैं, लेकिन उनमें से कुछ ही भूमिका निभाने की उधेड़बुन को यों प्रकट कर पाते हैं।	neutral
दरअसल, इस गीत के बोल में अनुराग कश्यप की फिल्म का सार है।	neutral
फिल्म के थीम को गीतकार गौरव सोलंकी ने भी अपने गीतों में सटीक अभिव्यक्ति दी है।	positive
वे लिखते हैं, जिसकी चादर हम से छोटी, उसकी चादर छीन ली, जिस भी छत पर चढ़ गए हम, उसकी सीढ़ी तोड़ दी...या फिल्म के अंतिम भाव विह्वल दृश्य में बेटी के मासूम सवालों में उनके शब्द संगदिल दर्शकों के सीने में सूइयों की तरह चुभते हैं।	negative
इन दिनों बहुत कम फिल्मों में गीत-संगीत फिल्म के भाव को छू पाते हैं।	positive
'अग्ली' की कुरूपता समझने के लिए इन गीतों को फिल्म देखने के पहले या बाद में सुन लें तो पूरा नजरिया और संदर्भ मिल जाएगा।	positive
अनुराग कश्यप की 'अग्ली' शहरी जीवन और समाज में रिश्तों में आए स्वार्थ, चिढ़, ईर्ष्या, छल, कपट, द्वेष, मान मर्दन, अपमान आदि स्याह भावनाओं को समेटती हुई ऐसी कली कथा का सृजन करती है, जिसे पर्दे पर घटते देख कर मन छलनी होता है।	conflict
अनुराग की इस फिल्म में केवल कली ही निष्कपट चरित्र है।	positive
वह अपने पापा को प्यार करती है।	positive
उसे नहीं मालूम कि उसकी मां पापा से क्या अपेक्षा रखती है और क्यों दूसरे पापा के साथ रहने लगती है।	neutral
वह तो पापा के साथ रहने की कोशिश में इस बेरहम समाज के लालच का शिकार होती है।	negative
कली की मां शालिनी, कली के पापा राहुल, कली के दूसरे पापा सौमिक, पापा के दोस्त चैतन्य, मामा सिद्धांत, मां की दोस्त राधा सभी किसी न किसी प्रपंच में लीन हैं।	negative
वे अपने स्वार्थ और लाभ के लिए किसी भी स्तर तक गिर सकते हैं।	negative
रात के पौने तीन बजे अंडरवियर में हजार-हजार के नोट खोंस कर हवा में हजारों के नोट उड़ाते और सोफे पर नोट बिछा कर लेटते कली के मामा को देख कर घिन आ सकती है, लेकिन यही मुंबई जैसे शहरों की घिनौनी काली सच्चाई है।	negative
कली के मां या दोनों पापा भी तो दूध के धुले नहीं हैं।	negative
बतौर -लेखक निर्देशक अनुराग कश्यप की किसी किरदार से सहानुभूति नहीं है।	negative
वे निष्ठुर भाव से उन्हें ज्यों के त्यों पेश कर देते हैं।	negative
हमारी मुलाकात एक निर्दयी निर्देशक से होती है, जिसकी कटु कल्पना शहर के अंधेरे कोनों और इंसान के संकरे विवरों में प्रवेश करती है।	neutral
वहां हर किरदार को अपनी कमजोरियों से लगाव है।	negative
एक और डरावनी फिल्म।	negative
बिलकुल उसी तर्ज पर की कम बजट और कमजोर कहानी।	negative
फिर भी कोशिश दर्शकों को रिझाने की।	neutral
इस बार हमारे सामने है 'द वेटीकन टेप्स'।	neutral
फिल्म का निर्देशन मार्क नेवेल्डीन ने किया है।	neutral
ऐसा लगता है कि मानो वो डायरेक्शन ही भूल गए हों।	negative
कारण कि इस फिल्म में ऐसा कुछ नहीं जो उनकी पुरानी फिल्मों की याद दिलाए।	neutral
ना डर है और ना ह्यूमर।	negative
फिल्म की कहानी एक यंग लड़की के ईर्द-गिर्द घूमती है।	neutral
यह किरदार निभाया है ओलिविया डुडली ने।	neutral
विज्ञान और दवा के होने वाले दुष्प्रभावों पर बात करती इस फिल्म में लड़की को एक व्यक्ति नोटिस करता है।	neutral
इसके बाद वो इस कोशिश में लग जाता है कि कैसे वो इस लड़की को इस मुश्किल से बचाएगा।	conflict
बस फिर इसके बाद तरह-तरह के तरीके आपको दूसरी डरावनी फिल्मों की याद दिलाते हैं।	neutral
अब यदि आपको लग रहा हो कि क्या बोरिंग फिल्म है।	negative
तो आपको इससे भी आगे की बात महसूस होगी।	neutral
फिल्म उम्मीद से ज्यादा ही डल है।	negative
डराने के लिए इस्तेमाल किए गए सीन भी नाकामायाब है।	negative
इस तरह की फिल्मों में पहले भी वेटीकन चर्च से जुड़ा कुछ किस्सा बताया जा चुका है।	neutral
ऐसे में यह कुछ नया नहीं है।	negative
यह भी विडंबना ही है कि हॉरर फिल्मों की गोल्डन एज में भी ऐसी हॉरर फिल्में बन रही है।	negative
इस फिल्म में टाइमपास भी नहीं किया जा सकता है।	negative
'व्हाट द फिश' केवल डिंपल कपाड़िया की फिल्म नहीं है।	neutral
फिल्म के प्रचार में यह धोखा गढ़ा गया है।	negative
वह केंद्रीय चरित्र जरूर हैं, लेकिन फिल्म में अनेक चरित्र आते-जाते हैं।	neutral
'व्हाट द फिश' ऐसी डायरी है, जिसके पन्ने हवा में फड़फड़ा रहे हैं।	negative
कभी कोई पृष्ठ खुल जाता है, कभी कोई।	negative
तारतम्य बिठाना मुश्किल होता है।	negative
आखिरकार पूरी कहानी जुड़ती है तो हम ठगा महसूस करते हैं, क्योंकि एक रोचक विषय को अयोग्य लेखन और निर्देशन से अरुचिकर बना दिया गया है।	negative
मौसी को अपनी पैरॉट फिश और मनी प्लांट प्रिय है।	positive
महीने भर के लिए घर से बाहर जा रही मौसी इन दोनों को दाना डालने और सींचने की जिम्मेदारी भतीजी को देकर जाती हैं।	neutral
भतीजी अपने ब्वॉयफ्रेंड को जिम्मेदारी सौंपती है और फिर यह जिम्मेदारी हर चरित्र के साथ आगे सरकती जाती है।	neutral
किरदारों को अतीत और भविष्य से काट कर सिर्फ वर्तमान में रखा गया है।	neutral
उनके बारे में ज्यादा न जानने से अपरिचय भाव बना रहता है।	neutral
नए कलाकारों ने अपनी भूमिकाओं में स्वतंत्र मेहनत की है।	positive
यह मेहनत उनके परफारमेंस तक ही सीमित रहती है।	neutral
कड़ी से कड़ी जुड़ती जाती है, लेकिन वह किसी हार का रूप नहीं लेती है।	positive
मौसी (डिंपल कपाडि़या) को हास्यास्पद किरदार बना दिया गया है।	negative
डिंपल कपाड़िया लाउड परफारमेंस के बावजूद फिल्म की जरूरत पूरी करने में असफल रही हैं।	negative
यह सवाल करना बेमानी है कि उन्होंने 'व्हाट द फिश' क्यों की?	neutral
हर कलाकार को अपनी साख बनाने और बिगाड़ने का अधिकार है।	conflict
फिल्म के शीर्षक और विषय का परस्पर संबंध में समझ में नहीं आता।	negative
एक बकरे के बहाने भारतीय समाज की कहानी कहती 'ये है बकरापुर' छोटी और सारगर्भित फिल्म है।	positive
कुरैशी परिवार की आखिरी उम्मीद है यह बकरा, जिसे शाहरुख नाम दिया गया है।	neutral
वह बकरा परिवार के बच्चे जुल्फी का दोस्त है।	neutral
जब उसे बेचने की बात आती है तो जुल्फी दुखी हो जाता है।	negative
ऐसे वक्त में जाफर की एक युक्ति काम आती है।	neutral
इस से बकरा परिवार में रहने के साथ ही आमदनी का जरिया भी बन जाता है।	neutral
बकरे से हो रही आमदनी को देख कर गांव के दूसरे समुदाय के लोग भी हक जमाने आ जाते हैं और फिर सामने आता है सामाजिक अंतर्विरोध।	negative
'ये है बकरापुर' व्यंग्यात्मक तरीके से हमारे समाज की विसंगति को जाहिर करती है।	negative
बकरे के नाम पर धर्म, राजनीति और स्वार्थ की रोटियां सेंकी जाती हैं।	neutral
जानकी विश्वनाथन ने इस छोटी फिल्म में किसी निष्कर्ष तक नहीं पहुंचती हैं।	negative
शायद यह उनका उद्देश्य भी नहीं है।	negative
फिल्म केवल अंतर्विरोधों को प्रकट कर देती है।	negative
निर्देशक ने अपना पक्ष भी नहीं रखा है।	negative
अच्छी बात है कि ऐसे विषयों पर फिल्मों की कल्पना की जा रही है।	positive
निर्देशक का आत्मविश्वास कथ्य के चयन में नजर आता है।	positive
कथ्य के अनुरूप शिल्प चुनने में थोड़ी कमी रह गई है।	negative
फिल्म का अंतिम प्रभाव उद्देश्य के मुताबिक उत्तेजक नहीं है।	negative
अपेक्षाकृत नए कलाकारों ने बेहतर काम किया है।	positive
अंशुमन झा और सुरुचि औलख ने अपने किरदारों के साथ न्याय किया है।	positive
कुछ कलाकारों के अभिनय में थिएटर का असर दिखता है।	positive
फेसबुक का सिक्योरिटी चैकअप फीचर पॉपअप की तरह यूजर्स को दिखाइ देगा ।	neutral
इस पॉपअप बॉक्स में पासवर्ड चेंज करने , लॉगइन अलर्ट्स चालू करने और मौजूदा फेसबुक सेशन को पूरी तरह से बंद करने के ऑप्शन मिलेंगे ।	neutral
आप यहीं से पुराने लॉगइन सेशंस को हमेशा के लिए हटा भी सकते हैं ।	neutral
ऐसे में कई बार ऐसा होता है कि आपका लॉगइन ओपन ही रह जाता है और कोई भी इसका दुरुपयोग कर सकता ।	neutral
अब नए फीचर से इस तरह की गलतियां नहीं होंगी और अकाउंट को हैक करना बेहद मुश्किल हो जाएगा ।	positive
एंड्रॉयड 4.4.4 से ऊपर के वर्जन पर करता है काम ।	neutral
Twitter periscope App एंड्रॉयड 4.4.4 किटकैट या उससे ऊपर के वर्जन पर काम करता है ।	neutral
कंपनी के मुताबिक , एंड्रॉयड के लिए आए पेरिस्कोप में सभी कोर फीचर्स हैं जो यूजर्स द्वारा पसंद किये गए हैं ।	positive
पेरिस्कोप के एंड्रॉयड वर्जन में कुछ ऎसे यूनिक फीचर्स भी हैं दिए गए हैं जो आईओएस में नहीं दिए गए थे ।	neutral
इसमें मेटेरियल इन्स्पायर्ड डिजाइन है जो एंड्रॉयड यूजर्स को मॉडर्न लगेगा ।	neutral
पेरिस्कोप एप यूजर्स भी अडिशनल पुश नोटिफिकेशन सेटिंग्स अपने हिसाब से सेट कर सकते हैं जैसे फर्स्ट टाइम ब्रॉडकास्ट नोटिफिकेशन्स और शेयर नोटिफिकेशन्स ।	positive
पेरिस्कोप एप में रिज्यूम नोटिफिकेशन फीचर दिया गया है जो बहुत ही खास है ।	positive
इस फीचर के तहत यूजर ब्रॉडकास्ट के जरिए देखे जाने वाले वीडियो रूकने पर फिर वहीं से देख सकते हैं जहां वो रूका था ।	positive
इसके अलावा इसके दूसरे फीचर्स में बिना ब्रॉडकास्टर के फाइल अपलोड किये भी रिप्पले सेव हो जाते हैं ।	neutral
इस फीचर के तहत ब्रॉडकास्टर का टाइम और मोबाइल डेटा दोनों की बचत होती है ।	positive
आपके स्मार्टफोन में ज्यादातर एप ऎसे ही हैं जिनसे आपको अपनी जेब का पैसा खर्च कर ही कुछ काम लिया जा सकता है , लेकिन एक ऎसी एप भी है जिसमें आपको ना केवल फ्री में रिचार्ज मिल सकता है बल्कि डिस्काउंट कूपन भी प्राप्त किए जा सकते हैं ।	positive
गूगल प्ले स्टोर पर इस एप को फ्री में अपने मोबाइल में डाउनलोड किया जा सकता है ।	neutral
स्लिक इंटरफेस है ।	positive
मैसेंजर अब ब्लैकबेरी स्मार्टफोन तक ही सीमित नहीं है ।	positive
3जी पर मैसेज डिलीवरी व्हाट्सप्प और आर्इमैसेज की तुलना में बहुत तेज है ।	positive
व्हाट्सप्प जैसा फीचर है ।	positive
ऑटो करे​क्टिंग के दौरान स्टॉक आर्इओएस कीबोर्ड अलग तरह से काम करता है ।	neutral
प्रतिस्पर्धियों पर भारी पड़ने के लिए वॉयस और वीडियो कॉल्स की जरूरत है ।	negative
यह किसी भी साधन से प्राप्त एक क्रांतिकारी मैंसेंजर नहीं , लेकिन मैसेंजर क्लाएंट से भरपूर एक इको सिस्टम में , यह सबसे स्लिकेस्ट ऑप्शन्स में से एक है ।	neutral
यह शायद सबसे अच्छी बात है जो उन सभी यूजर्स के साथ हो सकती है जो प्लेटफॉर्म बदलना चाहते हैं लेकिन बीबीएम फ्रेंड्सलिस्ट उन्हें ऐसा करने से रोकती है ।	positive
चूंकि इसका गोइंग अच्छा था , अत : मैंने एप्प्ल एप्प स्टोर से बीबीएम को डाउनलोड कर लिया ।	positive
जिस भी व्यक्ति ने एक ओएस के रूप में ब्लैकबेरी 10 का अनुभव नहीं किया है , इस पर बीबीएम का उपयोग किया है , यह यूआर्इ ऐसा है जिसके उपयोग के बारे में आपको समझने की जरूरत है ।	neutral
हालांकि इसके अधिकतर भाग सही स्टैंडर्ड रूप में दिखते हैं , फिर भी पूरे एप्प में साइड स्वाइप्स , एक्सेस और कार्यशैली का एक अन्य स्वरूप बढ़ा देते हैं ।	positive
स्क्रीन के नीचे दिया गया टैब आपको चैट्स , कॉन्टैक्ट्स और ग्रुप्स के बीच नेविगेट करने की सुविधा देता है ।	positive
पूरे एप्प में , बायें और दायें हाथ पर स्थित साइड मेन्यू से अधिक से अधिक ऑप्शन्स को एक्सेस किया जा सकता है जिसे सामने खीचा और पीछे ढकेला भी जा सकता है ।	neutral
आपकी रूचि बनाये रखने के लिए , इस एप्प में काले , आसमानी , नीले और सफेद रंग के मिश्रण से युक्त पर्याप्त विजुअल एलीमेंट्स उपलब्ध हैं ।	positive
कॉन्टैक्ट लिस्ट या तो छोटे कॉन्टैक्ट इमेज के साथ हो सकती है या आपके कॉन्टैक्ट में प्रोफाइल पिक्चर के रूप में स्थित हाइलाइट इमेज के साथ थम्बनेल के रूप में हो सकती है ।	neutral
इसमें बदलाव के लिए कोइ क्विक टोग्गल नहीं है , और उसे बदलने के लिए आपको फुल सेटिंग मेन्यू में जाना होगा ।	negative
इसके टेक्स्ट आधारित चैट का अनुभव ठीक वैसा ही होगा जैसा कि आप आशा करते है , चैट शुरू करने का वही तरीका और हर कॉन्टैक्ट के लिए इनडिविजुअल चैट विंडो ।	positive
दूसरे हर मैसेज एप्प की तरह , बीबीएम भी ग्रुप चैट ऑप्शन प्रदान करता है ।	neutral
फिलहाल , इसमें कोइ वीडियो या वॉयस कॉल सपोर्ट नहीं है ।	negative
चैट के अंदर मैसेज डिलीवरी बिल्कुल रियल टाइम है ।	neutral
आपके बीबीएम प्रोफाइल को स्क्रीन के टॉप पर स्थित बार के द्वारा एक्सेस किया जा सकता है , जहां कि प्रोफाइल पिक्चर और स्टेटस अपडेट होते हैं ।	neutral
कम्पाइटेबिलिटी : आर्इफोन जिस पर आर्इओएस6 और आर्इओएस7।	neutral
अपने प्रतिस्पर्धियों के मुकाबले ज्यादा चैनल देता है ।	positive
अच्छी स्ट्रीमिंग क्वालिटी है ।	positive
मैसिव वीडियो लाइब्रेरी है ।	positive
बोर्ड पर अभी तक कोर्इ स्पोर्ट्स चैनल नहीं है ।	negative
इस समय केवल एंड्रॉयड डिवाइसेज पर ही उपलब्ध है ।	neutral
एयरटेल डिजिटल टीवी डीटीएच ग्राहकों को लाइव टीवी सब्सक्राइव करने का ऑप्शन प्रदान करता है ।	neutral
ऐसी सर्विस शुरू करने वाला , यह तीसरा डायरेक्ट - टू-होम टेलिविजन सर्विस प्रोवाइडर है , और यह प्रयास बहुत ही प्रभावशाली है ।	positive
यह एप्प अभी सिर्फ एंड्रॉयड डिवाइसेज के लिए ही उपलब्ध है ।	neutral
इसकी स्ट्रीमिंग की क्वालिटी बहुत हद तक आपके इंटरनेट कनेक्शन पर निर्भर करता है , और हर चीज सुव्यस्थित होने के कारण , टीवी चैनल बिल्कुल सही ढंग से देखे जा सकते हैं ।	positive
इसका एप्प इंटरफेस बहुत रोमांचक तो नहीं है , लेकिन अच्छी बात यह है कि यह बहुत ही क्लटर - फ्री है ।	conflict
एयरटेल एप्प पर 150 चैनल देते हैं जो इसके किसी भी प्रतिस्पर्धी के मुकाबले अधिक है ।	positive
लाल और सफेद का कलर थीम कम्बिनेशन एयरटेल का बहुत ही सुंदर ट्रेडमार्क है ।	positive
वीडियो को फ्री दिखाता है ।	positive
दायीं ओर वर्टिकल मेन्यू होता है जिसमें एनी टाइम टीवी कैचअप टीवी , ट्रेंडिंग प्रोग्राम्स , फ्री वीडियोज और मूवी प्रीव्यू जैसे वैल्यू एडेड फीचर्स की लिस्ट होती है ।	neutral
मौजूदा डिजाइन निस्संदेह उपयोग और प्रेरणा से अधिक है ।	positive
यह खास तौर से एक छोटे स्मार्टफोन के स्क्रीन पर हार्इ क्वालिटी एप्प की तरह नहीं लगता है	negative
और चूंकि वह बहुत से यूजर्स के लिए परेशानी का सबब नहीं बनता है , अत : आप एयरटेल से इसकी उम्मीद कर सकते हैं कि वह एप्प के लिए कुछ अच्छा करे जो आगे एक अच्छा डील हो ।	neutral
हल्का चमकीला ग्राफिक्स अच्छा काम करेगा , जैसे कि टाटा स्कार्इ ने एवरीह्वेयर टीवी सर्विस को पैकेज किया ।	positive
लाइव टीवी इस एप्प के इस्तेमाल करने और उसके लिए भुगतान करने के पूरे काम का मेन प्वॉइंट है , और यह बताते हुए मुझे बहुत खुशी हो रही है कि इसका अनुभव बहुत ही अच्छा है ।	positive
आपको बस एक अच्छी स्पीड पर एक वार्इफार्इ या 3जी कनेक्शन की जरूरत होती है और स्ट्रीमिंग क्वालिटी भी अच्छी होती है ।	positive
डिटेक्टेड बैंडविथ के अनुसार , क्वालिटी को ऑटोमैटिकली मैनेज किया जाता है ।	positive
किसी स्मार्टफोन या टैबलेट के मामले में , यह स्ट्रीमिंग के लिए जरूरत से ज्यादा की क्वालिटी है ।	positive
8 एमबीपीएस वार्इफार्इ कनेक्शन पर स्ट्रीमिंग बहुत सही होता है ।	positive
लॉन्च के समय , एयरटेल पॉकेट टीवी सर्विस पर 150 चैनल दे रहा है ।	neutral
टाटा स्कार्इ के एवरीह्वेयर और डिश टीवी के डिश ऑन लाइन सर्विस के मुकाबले , यह बहुत अधिक है ।	positive
एयरटेल पॉकेट टीवी सर्विस में अभी तक उसके एप्प पर कोर्इ भी स्पोर्ट्स चैनल उपलब्ध नहीं है और यह उसके लिए खास नुकसान है ।	negative
टाटा स्कार्इ और डिश टीवी दोनों कुछ खास स्पोर्ट्स चैनल देते हैं ।	neutral
एयरटेल पॉकेट टीवी एप्प पर ऑन डिमांड सर्विस अलग अलग तरह के मूवीज की लाइब्रेरी देती है और वह बिगफ्लिक्स द्वारा पावर्ड होती है ।	positive
और इसका सबसे अच्छा भाग यह है कि मूवीज की पूरी लाइब्रेरी को बिना किसी अतिरिक्त चार्ज के स्ट्रीम किया जा सकता है ।	positive
60 रूपये प्रति माह में लाइव टीवी स्ट्रीमिंग और ऑन - डिमांड सेक्शन में उपलब्ध एक मैसिव मूवी लाइब्रेरी , यह बुरा सौदा नहीं है ।	positive
बिल्कुल र्इमानदारी से , टीवी देखने के लिए आपके स्मार्टफोन को एक वैकल्पिक स्क्रीन बनाकर एयरटेल पॉकेट टीवी , ढेर सारी फ्लेक्सिबिलिटी और सुविधा देता है ।	positive
इस प्लेटफॉर्म पर अभी तक एचडी चैनल्स उपलब्ध नहीं हैं ।	negative
बैंडविथ कॉस्ट को कम करना शायद उसका कारण हो सकता है ।	negative
यह एक नया हिस्सा है जिसे हम पूर्वाभासी भविष्य के लिए जारी रखना चाहते हैं ।	neutral
एप्प मूलतः आपके शहर के कार्यक्रमों की एक क्यूरेटेड सूची लाता है , आपको एप्प के जरिये टिकट बुक करने की सुविधा प्रदान करता है ।	neutral
इंस्टाबाउंस पर विशेष छूट भी मिलेगी ।	neutral
' साइन ईजी एप ' आपके फोन या टैबलेट पर अपने डिजिटल डॉक्यूमेंट्स को डिजिटली साइन कर सकने की आजादी देता है ।	positive
इस एप की मदद से आप अपने हस्ताक्षर को रजिस्टर कर सकते हैं ।	positive
इसके बाद आईफोन 5एस पर फिंगप्रिंट सेंसर का उपयोग कर इसे डॉक्यूमेंट पर हस्तांतरित किया जा सकता है ।	positive
कॉर्पोरेट वर्ल्ड में डोक्यूमेंट्स को डिजिटली हस्ताक्षर करना कोई बड़ी या नई बात नहीं है लेकिन जितना आसान डिजिटल हस्ताक्षर के साथ डॉक्यूमेंट को प्रमाणित करने के लिए कहना होता है , उतना आसान यह डिजिटल हस्ताक्षर करना संभव नहीं हो पाता ।	neutral
' एंटर साइन ईजी एप ' के साथ आईफोन 5एस के उपभोक्ताओं की यह परेशानी खत्म हो जाती है ।	positive
इस एप की एक बड़ी खूबी यह है कि इसमें आपको बार बार डिजिटल हस्ताक्षर करने की जरूरत नहीं पड़ती ।	positive
बस एक बार साइन ईजी एप डाउनलोड करने के बाद आप यह डिजिटल हस्ताक्षर अपने आईफोन 5एस पर ड्रॉ करते हैं और बाद में फोन के टच आईडी सेंसर की मदद से कितनी भी बार इसका उपयोग किया जा सकता है ।	positive
यह एप आपके हस्ताक्षर की एक छोटी पिक्चर आपके चुने हुए डॉक्यूमेंट पर फिक्स कर देती है ।	neutral
इसके बाद डॉक्यूमेंट की साइज के अनुसार हस्ताक्षर की साइज सेट की जा सकती है या जरूरत के अनुसार डॉक्यूमेंट पर इसे फिक्स करने की जगह भी बदली जा सकती है और अपने अनुसार सही जगह लगाया जा सकता है ।	neutral
इसके प्रयोग में बस एक ही परेशानी है , वह यह कि हस्ताक्षर किए जाने वाले डॉक्यूमेंट बस ' आईओएस मेल एप ' से ही खोले गए होने चाहिए ।	negative
हालांकि इसमें थर्ड पार्टी एप्लिकेंशंस अटैचमेंट खोलने का ऑप्शन भी है लेकिन साइनईजी एप पर सीधे तौर पर जीमेल से कोई डॉक्यूमेंट खोला नहीं जा सकता ।	negative
लंबा और घुमावदार हस्ताक्षर करने वालों के लिए भी यहां अपना हस्ताक्षर ड्रॉ करना परेशानी भरा हो सकता है ।	negative
शानदार ग्राफ़िक्स और कार का सूक्ष्म विवरण देने वाला यह गेम आपके एंड्रायड उपकरण पर अवश्य होना चाहिए ।	positive
यह काफी हेवी गेम है , इसलिए यह सुनिश्चित कर लें कि आपके उपकरण में इसे स्टोर करने के लिए पर्याप्त जगह है और साथ ही अच्छे प्रदर्शन के लिए शक्तिशाली हार्डवेयर मौजूद है ।	neutral
एयरबोर्न एक बहुत शानदार रेसिंग अनुभव देता है , जहाँ रेस के आलावा आपको तेज़ गति के एरिएल स्टंट , नॉकडाउन और ड्रिफ्टिंग को भी करना होता है ।	positive
गेमलॉफ्ट द्वारा प्रस्तुत जीटी रेसिंग 2 एक अन्य शानदार दिखने वाला गेम है ।	positive
यह गेम कुछ कम गंम्भीर खेल खेलने वालों के लिए है , क्योंकि इस गेम में आपको पहाड़ी सड़कों पर गाड़ी चलाना होता है , और इसमें आपको पॉवरअप्स और सिक्के मिलते हैं ।	neutral
इसमें बहुत उच्च स्तर के ग्राफ़िक्स नहीं हैं लेकिन यह गेम बहुत आकर्षित करने वाला है ।	conflict
टर्बो रेसिंग लीग गेम ड्रीमवर्क्स स्टूडियो के फिल्म टर्बो पर आधारित है , जो एक चरित्र टिटो जो एक स्नेल है पर आधारित है , और जो एक रेसर बनना चाहता है ।	neutral
इसमें आपको एक रेसिंग स्नेल बनाना होता है और फिर स्नेल को ट्रैक पर स्वाइप कराना होता है ।	neutral
यह संगीत चलाने वाला एप सादा , बढ़िया , स्थिर और विश्वशनीय है , और यह आपके पास अवश्य होना चाहिए ।	positive
इसकी विशेषताओं में आसान इंस्टालेशन , साफ़ सुथरा यूजर इंटरफ़ेस , और अच्छी आवाज़ का स्तर शामिल हैं ।	positive
इसमें विशेष बेस और ट्रेबल नियंत्रण है ।	positive
इस एप में एंड्रायड होम स्क्रीन पर इस्तेमाल करने के लिए विजेट्स भी हैं , जो मीडिया चलाने को बहुत आसान बना देता है ।	positive
आईट्यून्स से आपके एंड्रायड फ़ोन पर संगीत ग्रहण करने की इसकी क्षमता इसे उन लोगों के लिए काफी सुविधाजनक बना देती है , जिन्होंने अपना सम्पूर्ण संगीत आईट्यून्स पर संग्रह कर रखा है ।	positive
ज्यादा रेजोल्यूशन वाले चित्रों के लिए आपको 6टैग एप की आवश्यकता होगी ।	neutral
यह एप आपको सारे इन्स्टाग्राम फिल्टर्स के आलावा और भी बहुत कुछ देता है ।	neutral
इस एप से आप चित्रों को सीधे इन्स्टाग्राम नेटवर्क पर भेज सकते हैं , और यहाँ तक कि चित्रों को अपने फ़ोन में सुरक्षित भी कर सकते है ।	positive
यह एप इस्तेमाल करने में अब तक का सबसे आसान एप है , और बेहतरीन पैनोरमा तस्वीर लेने के लिए इसे सिर्फ दृश्य के आर पार घुमाने की आवश्यकता होती है ।	positive
सबसे अच्छी बात यह है कि यह मुफ्त है ।	positive
साधारण यूजर क्लास के साथ ही यह एप्लिकेशन समान रूप से बिजनेस क्लास के लिए भी है ।	neutral
इस एप्लिकेशन के जरिए कंपनियां क्षेत्र या भाषा विशेष पर आधारित कैंपेन चला सकती हैं ।	neutral
गेम आधारित प्रमोशनल कैंपेन इसपर आसानी से चलाए जा सकते हैं ।	positive
स्लोफो का ज्यादातर फीचर गेमिंग पर आधारित है ।	neutral
कॉन्टेस्ट या पॉल्स में हिस्सा लेते हुए आपको पॉइंट्स मिलते हैं ।	neutral
इसके साथ ही स्लोफो आपको सोशल होने की सुविधा भी देता है ।	positive
इसपर आप अपना ग्रुप बना सकते हैं या अपने ईमेल आइडी के जरिए अपने दोस्तों को आमंत्रित कर सकते हैं ।	neutral
इसके अलावा इस एप्लिकेशन का बेहद अहम फीचर यह है कि इसपर आप अपने पसंदीदा ब्रांड को फॉलो कर सकते हैं और एक ही फीड पर आप उनके द्वारा चलाए जा रहे सभी कॉन्टेस्ट और अपडेट्स पढ़ सकते हैं ।	positive
प्रोफेशनल्स को भी स्लोफो उनके फॉलोअर्स बनाने और उसे बढ़ाने का मौका देता है ।	positive
स्लोफो एक मनोरंजक एप्लिकेशन है इसमें कोई दो राय नहीं है लेकिन अभी भी इसमें सुधार की आवश्यकताएं हैं ।	positive
इस ऐप की सहायता से आप अपने आप को स्वस्थ रख रकते हैं ।	positive
इंटरनेट मूवी डेटाबेस IMDb इस साइट पर हमें जरुर जाना चाहिए अगर आपने लम्बे समय से कोई मूवी या टीवी सिरिअल नहीं देखा है ।	positive
शुक्र है कि अप यह ऐप आपके स्मार्टफ़ोन पर आसनी से उपलब्ध है ।	positive
डेली मोशन : इस ऐप का काम है विभिन्न नेटवर्क्स पर चल रहे आपके पसंदीदा कंटेंट को एक जगह , एक ही स्थान पर लाकर रख देना ताकि आपको उसे ढूंढने में किसी भी तरह की परेशानी न हो ।	neutral
इस ऐप के माध्यम से आप कोई भी विडियो डाउनलोड कर सकते हैं और उसे दुनिया भर में अपने दोस्तों के साथ साझा कर सकते हैं ।	positive
टीईडी : यह एक गैर लाभकारी संगठन है , यह आपको दुनिया के सबसे प्रभावशाली महान लोगों से जुडी ज्ञानवर्धक और प्रेरणादायक विडियोज़ को देखने की आज़ादी देता है ।	neutral
इस ऐप के माध्यम से आप इन विडियोज़ को लगभग अलग अलग 20 भाषाओं में देख सकते हैं ।	positive
और इसे यूआई पर इस्तेमाल करना बेहद आसान है ।	positive
इस ऐप में एक फीचर है फीचर्ड टीईडी टॉक्स” इसके माध्यम से आप विडियोज़ का आनंद अपनी पसंद के अनुसार महत्ता और दिनांक के अनुसार उठा सकते हैं , इस ऐप में विडियोज़ को महता और डेट के हिसाब से रखा गया है ।	positive
बॉलीवुड हंगामा : बॉलीवुड को प्यार करने वालों के लिए यह सबसे बढ़िया ऐप है ।	neutral
इस ऐप के माध्यम से आप मूवीज़ के ट्रेलर्स देख सकते हैं , रिव्यु के साथ साथ बॉक्स ऑफिस की प्रेडिक्शन्स भी जान सकते हैं ।	neutral
इसके साथ ही आप इसपर बॉलीवुड अदाकारों से जुड़े मुद्दे , खबर और गोसिप्स के बारे में भी जान सकते हैं ।	neutral
इतना ही नहीं इसके द्वारा आप स्कैंडल्स , पार्टीज , मूवीज़ की मेकिंग से जुड़े किस्से , सीन , उनका खाना , सोना , पीना आदि के बारे में आसानी से जान सकते हैं , यहाँ आपको आपके पसंदीदा	neutral
यूट्यूब : इसे समझने में कोई ज्यादा परेशानी नहीं हैं कि मनोरंजन का पर्याय आज के समय में यूट्यूब है ।	positive
इसे इस्तेमाल करना बहुत ही ज्यादा आसान है , बिना किसी परेशानी के आप किसी भी विडियो को आसानी से इसके माध्यम से खोज सकते हैं ।	positive
इसमें एक सुंदर यूआई भी है और इसके द्वारा विडियो शेयर करना प्रसंता देता है ।	positive
आप इसके माध्यम से अपने पसंद के चैनल को सब्सक्राइब कर सकते हैं और अपने PC अकाउंट के साथ इस लिस्ट को सिंक भी कर सकते हैं ।	positive
मैसेंजर में गेमिंग का जुड़ जाना अच्छी और बढ़िया पहल कही जा सकती है , इसके साथ ही फेसबुक इसे अब एक प्लेटफार्म के रूप में देखना चाहता है ।	neutral
फेसबुक ने ' फेसबुक फॉर एंड्राइड ' एप और पहले से ही प्रसिद्द मेसेजिंग एप व्हाट्सएप के एकीकरण के लिए टेस्टिंग की प्रक्रिया का आरम्भ कर दिया है ।	neutral
फेसबुक ने एक नए बटन के तौर पर ' सेंड ' बटन को इस प्रक्रिया में शामिल किया है ।	neutral
बताया जा रहा है कि फेसबुक के इस एंड्राइड एप के नए वर्जन में यह बटन कुछ उपभोगताओं के लिए दाहिनी तरफ दिखाई देग ।	neutral
रिम RIM ने अपने मैसेंजर एप्प का नया वर्जन उतारा है , बीबीएम BBM ।	neutral
बीबीएम वर्जन 7 BBM version 7 में एक नया फीचर है जिसका नाम है बीबीएम वॉयस BBM Voice , जिससे बीबीएम BBM उपभोक्ता अपने वाईफाई WiFi नेटवर्क द्वारा मुफ्त में वॉयस कॉल कर सकते हैं ।	neutral
इसके अतिरिक्त , बीबीएम BBM पर कॉल करने के लिए कौन उपलब्ध है और कौन नहीं इसके लिए प्रत्येक यूजर का स्टेटस भी जांच सकते हैं ।	neutral
भारतीय रेलवे ने रेल राडार Rail Radar को लांच किया है , यह ट्रेन ट्रेकिंग सेवा है जो कि गूगल मैप्स Google Maps पर चलती है ।	neutral
हालांकि बड़ी स्क्रीन वाला फोन इस सर्विस के लिए अच्छा है ।	positive
हालांकि अभी तक इस सेवा के लिए कोई भी मोबाइल एप्पलीकेशन नहीं है ।	neutral
हालांकि सूचना के मामले में , कुछ भी बदला नहीं गया है और यह जीपीएस के द्वारा ट्रेक लोकेशन नहीं है लेकिन यह रेलवे स्टेशन से प्राप्त जानकारी पर आधारित है जिसको ट्रेन ने हाल ही में क्रास किया हो ।	neutral
इसलिए इसका मतलब है कि यह सही मायनों में लाइव सूचना की सुविधा नहीं देती है ।	negative
सॉफ्टवेयर की अग्रणी कंपनी माइक्रोसॉफ्ट Microsoft ने एंड्रॉयड डिवाइसों के लिए विधिवत रूप से आधिकारिक आउटलुक एप्पलीकेशन को जारी कर दिया है ।	neutral
हालांकि एप्प तेज काम करता दिखता है लेकिन इसमें कुछ गंभीर प्रकार के फीचरों के सेट की कमी है जैसे कि मल्टीपल एकाउंट ।	conflict
जाहिर रूप से , एंड्रॉयड डिवाइस के यूजर्स , जो कि आउटलुक डॉट कॉम Outlook.com एप्प का इस्तेमाल करते थे , इसके पुराने यूजर इंटरफेस और सिंक परेशानियों से बहुत ज्यादा खुश नहीं है ।	negative
सबसे पहले , अब गूगल ड्राइव एप्पलीकेशन Goggle Drive application यूजर्स को एप्पीलेकशन के अंदर अपने आप से सीधे ही स्प्रेडशीट को संपादन करने की सुविधा देगा ।	positive
यह निश्चित रूप से कई यूजर्स के बीच स्पैड्रशीट पर तेज और शानदार नियंत्रण की सुविधा देगा ।	positive
इसके अतिरिक्त , अपग्रेड शानदार टेक्स्ट फार्मेटिंग लाय़ा है जबकि वे गूगल डॉक्यूमेंट Google document में कॉपी और पेस्ट कर सकते हैं ।	neutral
नोकिया मैप्स स्विट 2.0 को खास तौर से मैप्स , ड्राइव , पब्लिक ट्रांस्पोर्ट और वेदर एप्स जैसे फीचर से लैस किया गया है ।	neutral
एप्लिकेशन में आईकान को बेहद ही सहज तरीके से पेश किया गया है ।	positive
इसमें आप अपनी सुविधनुसार बदलाव भी कर सकते हैं ।	neutral
पिछले पांच सालों के दौरान एप्पल आईओएस आपरेटिंग में बेहतर विकास देखने को मिला है ।	positive
म्यूजिक के मामले में तो आपको बहुत कुछ मिलेगा ।	positive
कंपनी के एप्स स्टोर पर आज एक से बढ़कर एक म्यूजिक एप्लिकेशन हैं ।	positive
हालांकि हम यह जानते हैं कि गूगल मैप्स सूचनाएं बेहतर तरीके से मुहैया कराता है लेकिन हर वक्त जानकारी सही नहीं होती ।	neutral
ऐसे में आप एप्स स्टोर परगेम्स की बात करें तो आज स्मार्टफोन यूजर्स के लिए विभिन्न तरह की शैलियों वाले बहुत से गेम्स मौजूद हैं ।	positive
इन सब में से एक्शन गेम्स सबसे अधिक पसंदीदा और मजेदार माने जाते हैं ।	positive
अगर आप कोई चीज डाक या कोरियर सेवा से भेज रहे है तो एरिया पिन कोड , वैसे ही एसटीडी कोड तथा गाड़ी के रजिस्ट्रेशन नम्बर आदि बहुत महत्वपूर्ण चीजें है लेकिन इस सबके लिए इंटरनेट हमेशा एक बेहतर विकल्प नहीं है क्योंकि अपने देश में फोनीय कनेक्टिविटी हमेशा अपेक्षा पर खरी नहीं उतरती है ।	neutral
यह हलका है ।	positive
यह ऑफ़लाइन काम करता है ।	positive
यह सीमित उपयोग का है ।	negative
इसमें अनुकूलन का अभाव है ।	negative
इस एप्लीकेशन की इंस्टॉल का आकार छोटा सा 3 एमबी MB का है तथा यह यूजर को नम्बर अथवा कोड की सही स्थिति को बताता है ।	neutral
जब कभी भी यूजर सर्च बार में कोई खास नम्बर या कोड पंच करता है उसकी स्थिति जान सकता है ।	neutral
इसे शुरू करने के लिए आपको सिर्फ यह करना है कि इसके ऑपशन्स टैब पर जा कर भाषा चुननी है , जो दरअसल बहुत सारी मौजूद हैं ।	neutral
यह एप्पलीकेशन 19 अंतरराष्ट्रीय भाषाओं को सपोर्ट करती है ।	neutral
इसके बाद कॉन्टेक्ट के लिए स्टोरेज चुनें जो गूगल या डिवाइस में से कोई एक होगी इसके साथ ही एप्पलीकेशन की सेटअप का हिस्सा पूरा हो जाता है ।	neutral
दिलचस्प गेम प्ले है ।	positive
आसान नियंत्रण है ।	positive
मल्टीप्लेयर में छोटी स्टोरीलाइन है ।	negative
गेम की एक कमी यह है कि यह सिर्फ एक ही ग्राफिक मोड में आता है ।	negative
यह एक ऑफबीट टॉवर डिफेंस गेम है , जिसमें आप घंटों मजा ले सकते हैं ।	neutral
एंड्रॉयड 2 पॉइंट 2 और उससे ऊपर के प्लैटफॉर्म पर ही चलता है ।	negative
लेकिन कार्टून वॉर्स लिंक एक जाने माने पब्लिशर गेमविल का प्रॉडक्ट है , जो न केवल दूसरे गेम से अलग है बल्कि बेहद रोचक भी है ।	positive
कुल मिलाकर यह गेम बेहद मजेदार है , जिसकी मदद से यूजर्स घंटों तक मस्ती कर सकते हैं ।	positive
कार्टून और राक्षसों के बीच कितनी लड़ाइयां लड़ी जाएंगी , इसकी कोई सीमा नहीं है ।	neutral
इसकी ग्राफिक क्वालिटी भी अच्छी है ।	positive
इस गेम के लिए न्यूनतम ग्राफिक्स की जरूरत होती है ।	positive
इतना ही नहीं , इन गेम के लिए सामान्य उपकरणों की जरूरत होती है ।	positive
एक चीज जो कि सबसे जरूरी है , वह है बेहद तेज इंटरनेट कनेक्शन , जिसका ग्लोबल सर्वर से लगातार गेम डाटा अपलोड और डाउनलोड करने के लिए इस्तेमाल किया जाता है , जहां आप दुनियाभर के प्लेयर्स के साथ प्रतिस्पर्द्धा करते हैं ।	neutral
कुल मिलाकर यह गेम एक बेहतरीन आइडिया है जो घंटों तक यूजर्स को अपने डिवाइस से जोड़े रख सकता है ।	positive
चूंकि प्लेयर्स इस प्रक्रिया में अपनी ड्राइंग के साथ ही अपनी शब्दावली में भी सुधार करने में सक्षम होते हैं , ऐसे में इसे खेलने में कोई खराबी नहीं है ।	positive
यह गेम मुफ्त में उपलब्ध है और प्लेयर्स को इस गेम को खेलने में कोई पैसे खर्च नहीं करने पड़ते हैं ।	neutral
इस तरह से यह पजल लवर्स के लिए बेहतरीन गेम है ।	positive
द ब्रोस टूल को खत्म करने के लिए है , होने वाली वॉर के चलते यह सुनिश्चित करना जरूरी है कि आप सही ब्रो का चुनाव कर रहे हैं ।	neutral
ग्राफिक क्वालिटी अच्छि है ।	positive
अनलिमिटेड गेमप्ले और हार्डकोर एक्शन है ।	positive
हाई परफॉर्मेंस डिवाइस पर ही चलता है ।	neutral
डाउनलोड करने के हिसाब से देखें तो साइज खास बड़ा है ।	negative
रोल प्लेइंग गेम्स यानी आरपीजी एंड्रॉयड पर काफी पॉपुलर हो चुके हैं ।	positive
डिवाइस की ग्राफिक और प्रॉसेसिंग क्वॉलिटी में बढ़ोतरी होने के साथ ही पहले से ज्यादा घातक और ग्राफिक गेम्स आ चुके हैं ।	neutral
दौड़ें , भागें , कूदें और रोल करें , लेकिन ध्यान रहे आपकी टाइमिंग बिल्कुल सही होनी चाहिए ।	neutral
खूबियां : एक्शन से भरपूर गेमप्ले , लो एंड डिवाइस में भी चलने योग्य , आसान कंट्रोल , फ्री ।	positive
एक्शन से भरपूर गेमप्ले है ।	positive
लो एंड डिवाइस में भी चलने योग्य है ।	positive
आसान कंट्रोल है ।	positive
ऐप स्टोर से फ्री मिलता है ।	positive
गेम कई बार मुश्किल मालूम देता है ।	negative
इस गेम को आप ठीक तरह से खेल पाएं , इसमें कुछ वक्त लगता है ।	negative
हो सकता है शुरू में आपको ऐसा महसूस हो कि आप खुद को मरता हुआ देखें ।	negative
कॉलर की स्थिति की सूचना होने पर आप कभी अत्यावश्यक कॉल जिसकी आप अपेक्षा कर रहे थे , कभी मिस नहीं करते हैं ।	neutral
ऑफलाइन होने पर काम करता है ।	positive
लैंडलाइन को भी खोज लेता है ।	positive
बिना व्यवधान का प्रदर्शन है ।	positive
नंबरों की मैन्युअल खोज उपलब्ध है ।	positive
ये बहुत ही हल्का है तथा इसके डाटा आपकी डिवाइस में अंदरूनी रूप से स्टोर रहते है , जिसके कारण आपको एक्टिव जीपीआरएस कनेक्शन , इस एप्प को प्रयोग करने के लिए नहीं लेना पड़ता है ।	positive
यह बहुत ही उपयोगी एप्पलीकेशन है ।	positive
लेकिन यह उनके लिए बेहतर नहीं है जो सेलफोन के प्रयोग के द्वारा दूसरो की जासूसी करना चाहते है क्योंकि यह एप्प केवल इतना करता है कि यूजर के मोबाइल फोन के रजिस्ट्रेशन से जुड़ी जानकारी देता है एवं यूजर द्वारा प्रयोग किए जाने वाले सेल्युलर सेवादाता की जानकारी देता है ।	neutral
इस्तेमाल करने में आसान है ।	positive
व्यावहारिक प्रयोग है ।	positive
डिफॉल्ट ब्राउजर के साथ तालमेल बिठाने में आसान है ।	positive
वजन में हल्का है ।	positive
ओपेरा के साथ तालमेल में समस्या है ।	negative
इस एप्लीकेशन का लेआउट काफी साफ है और डाउनलोड लिंक को सीधे एप्लीकेशन में पेस्ट करने की सुविधा है ।	positive
जहां तक ब्राउजर की बात है , तो मूल ब्राउजर के साथ तो यह काफी बढ़िया तरीके से काम करता है , लेकिन ओपेरा जैसे ब्राउजर जिसमें इनबिल्ट डाउनलोड क्लाइंट होता है , वहां टर्बो डाउनलोडर कुछ खास उपयोगी नहीं है ।	positive
कुल मिलाकर यह एप्लीकेशन वैसे यूजर्स के लिए फायदेमंद है , जिन्हें अपने मोबाइल डिवाइस पर बड़ी फाइलों को डाउनलोड करना पड़ता है , और चूंकि यह एप्लीकेशन मुफ्त में भी उपलब्ध है ।	positive
टिकट की कीमत ई - वॉलेड मोबाइल भुगतान प्रणाली के जरिए या ऑनलाइन लोड कर भी चुका सकते है ।	neutral
इसके अलावा किसी स्टेशन पर टिकट काउंटर पर भी ऐसा कर सकते है ।	neutral
रेलवे अधिकारी के मुताबिक यात्री ईवॉलेट को टॉप अप करने के लिए टिकट काउंटर पर या आईआरसीटीसी की वेबसाइट पर क्रेडिट या डेबिट कार्ड से भी कर सकते हैं ।	neutral
इसके बाद आसानी से जब चाहें तब टिकट बुक कर लें ।	positive
कंपनी ने अभी कुछ दिनों पहले एसफाल्‍ट 8: एयरबॉर्न विंडो 8 गेम भी विंडो 8 डिवाइसेस के लिए पेश किया था ।	neutral
गेम में कई स्‍टंट और अच्‍छे ग्राफिक दिए गए हैं ।	positive
गेमलॉफ्ट के अनुसर जीटी रेसिंग 2 में यूजर को रियल कार रेसिंग का अनुभव होगा ।	positive
इसमें करीब 67 लाइसेंस कार औश्र 13 टैग के साथ रियल माजदा रेसवे लॉगुना सिका और लागुना सिका रेसवे कैलिफोर्निया के ट्रैक दिए गए हैं ।	neutral
जीबी रेसिंग 2 गेम फ्री में गूगल प्‍ले से डाउनलोड किया जा सकता है ।	neutral
लेकिन गेम डाउनलोड करने से पहले इस बात का ख्‍याल रखें आपके फोन में एंड्रायड का 2.3 वर्जन इंस्‍टॉल होना चाहिए ।	neutral
गेम का साइज करीब 1 जीबी है अगर आप वाईफाई की मदद से गेम डाउनलोड करते हैं तो ज्‍यादा बेहतर होगा ।	neutral
पेंटैक्स के-500 डीएसएलआर , शौकिया फोटोग्राफी के लिए अच्छे फीचर्स और अच्छी कीमत का कैमरा है ।	positive
मजबूत बनावट और डिजाइन है ।	positive
एफ मोटर आवाज करता है ।	negative
इंटरफेस बहुत पुराने स्टाइल का है ।	negative
व्यू फाइंडर में एफ पॉंइन्ट का न होना एक कमि है ।	negative
पेन्टेक्स के-500 एक आकर्षक डीएसएलआर है ।	positive
कई अच्छे फीचर्स के साथ इसकी इमेज की क्वालिटी भी बेहद अच्छी है ।	positive
जो अपनी फोटोग्राफी स्किल्स बढ़ाना चहते हैं उनके लिए निकॉन या कैनन के साथ जाना ही अच्छा चुनाव होगा ।	positive
व्यू फाइंडर लगभग 100 प्रतिशत रेंज कवरेज देता है ।	neutral
इसके अलावा पीछे की ओर 3 इंच का एलसीडी डिस्प्ले भी है ।	neutral
कम रौशनी या हाथ से तस्वीर लेते हुए संतुलन के साथ शार्प इमेज के लिए इसमें विशेष रूप से ' सेंसर - शिफ्ट स्टैबिलाइजेशन ' दिया गया है ।	positive
बनावट अगर देखें तो बाजार में इंट्री - लेवल पर उपलब्ध अन्य डीएसएलआर के मुकाबले के-500 ज्यादा भारी है ।	negative
हालांकि प्लास्टिक बॉडी होने के बावजूद यह काफी मजबूत दिखता है , लेकिन बाजार प्रतियोगिता में निकॉन डी3300 और यहां तक कि कैनन 1200डी जो मजबूत भी दिखता है , के मुकाबले इसका 590 ग्राम वजन काफी ज्यादा है ।	negative
कंट्रोल्स , डायल्स और बटन्स बॉडी पर इस तरह फिट किए गए हैं कि आपको इनके प्रयोग में उलझन महसूस नहीं होती , यहां तक कि अगर आप निकॉन या कैनन डीएसएलआर के यूजर हैं तो भी कंट्रोल्स के प्रयोग में आपको ज्यादा वक्त नहीं लगता ।	positive
एंट्री लेवल का कैमरा होने के बावजूद इसमें ' वेदर सीलिंग फीचर ' नहीं है ।	negative
पीछे की तरफ 3 इंच की एलसीडी और सेटिंग कंट्रोल के लिए साधारण बटन्स के साथ फोर - वे पैड दिया गया है ।	neutral
रबर आईकैप के साथ व्यू फाइंडर बेहद आरामदायक बनाया गया है ।	positive
1050 एमएएच रिचार्जेबल लिथियम या 4 एए बैटरी काफी अच्छा फीचर है ।	positive
इंट्री लेवल के लिए अपने प्रतियोगियों के मुकाबले के-500 ज्यादा लाभकारी प्रीमियम नजर आता है ।	positive
इसमें बटन्स भी इस कीमत में आने वाले अन्य डीएसएलआर के मुकाबले ज्यादा दिए गए हैं ।	positive
इस कारण अन्य डीएसएलआर के मुकाबले इसमें ज्यादा कंट्रोल और फीचर की सुविधा से इनकार नहीं किया जा सकता ।	positive
परफॉर्मेन्स की बात करें तो कई जगह के-500 काफी अच्छा काम करता है लेकिन अगर पेंटैक्स इसे इन्ट्री लेवल डीएसएलआर में सबसे अच्छा बनाना चाहती है तो कई सुधारों की गुंजाइश भी है ।	conflict
पिक्चर क्वालिटी , रॉ RAW और जेपीइजी JPEG तो प्रभावित करता है , पर इसके अलावा भी एक बेहद लाभकारी फीचर इसमें है ।	positive
वह यह कि रॉ फाइल्स को इसमें आप सेव कर सकते हैं , और यह तब भी काम करता है जबकि आपने कैमरा में रॉ फॉर्मेट सेव का ऑप्शन सेट नहीं किया होता है ।	positive
ऑटोफोकस फास्ट काम करता है लेकिन किट लेंस पर थोड़ा आवाज करता है ।	conflict
आवाज के अलावे इसमें एक और परेशनी यह है कि व्यू फाइंडर में ऑटो - फोकस का फंक्शन नहीं दिया गया है ।	negative
हालांकि अगर आपने एएफ - ए या ऑटो पॉइन्ट सेलेक्शन सेट नहीं किया है तो एएफ पॉइन्ट्स के बीच शिफ्ट कर सकते हैं ।	neutral
स्पोर्टिंग इवेंट्स के लिए कभी - कभी फोटोग्राफी का शौक रखने वालों के लिए ईजी टू यूज है ।	positive
शौकिया फोटोग्राफी करने वालों के लिए इसमें कुछ प्री - सेट्स , फिल्टर्स और कलर मोड्स भी हैं ।	neutral
क्योंकि के-500 में पिक्चर आइएसओ 3200 ISO 3200 पर लिए जाते हैं , इसलिए इसकी तस्वीरें उच्च गुणवत्ता की होती हैं , इनमें धुंधलापन नहीं होता ।	positive
निकॉन डी3200 और कैनन 1200डी की तुलना में इसका तस्वीर - संतुलन अच्छा है ।	positive
ऑटो व्हाइट बैलेंस हर सिचुएशन में अच्छा काम करता है और इसपर अच्छी पिक्चर का भरोसा आप कर सकते ।	positive
पेंटैक्स के-500 डीएसएलआर : शौकिया फोटोग्राफी के लिए अच्छे फीचर्स और अच्छी कीमत का कैमरा है ।	positive
मजबूत बनावट और डिजाइन , 100-51200 के साथ आइएसओ का बड़ा रेंज 6 और एफपीएस ड्राइव मोटर इसकी खासियते हैं ।	positive
एफ मोटर आवाज करता है , इंटरफेस बहुत पुराने स्टाइल का है और व्यू फाइंडर में एफ पॉंइन्ट का न होना इसकी खामिया हैं ।	negative
बिना एक्सेसरीज और लेंसेस के डीएसएलआर खरीदना वास्तव में बुद्धिमानी का सौदा नहीं कहा जा सकता , पर फोटोग्राफी की शुरुआत कर रहे लोगों के लिए यह डीएसएलआर एक बढिया विकल्प है ।	conflict
हालांकि जो अपनी फोटोग्राफी स्किल्स बढ़ाना चहते हैं उनके लिए निकॉन या कैनन के साथ जाना ही अच्छा चुनाव होगा ।	negative
निकॉन ने पहली बार D5300 नाम से नया डीएसएलआर कैमरा लांच किया है जिसमें जीपीएस और वाईफाई कनेक्‍टीविटी का फीचर दिया गया है यानी आप कैमरे से सीधे अपनी तस्‍वीरें शेयर कर सकते हैं ।	positive
इसके अलावा कैमरे से टैबलेट और स्‍मार्टफोन में भी फोटो शेयर की जा सकती है ।	positive
वाईफाई की मदद से जहां कैमरे में फोटो शेयर की जा सकती है वहीं इसमें रिमोट कंट्रोल द्वारा फोटो शूट करने की सुविधा यूजर को मिलेगी ।	positive
इसके अलावा कैमरे द्वारा खींची गई तस्‍वीरों में जियोटैग की मदद से अपने दोस्‍तों को टैग भी कर सकते हैं ।	neutral
दूसरे फीचरों पर नजर डालें तो निकॉन D5300 में 1920 x 1080 रेज्‍यूलूशन सपोर्ट के साथ 60 पिक्‍सल फुल एचडी रिकार्डिंग की सुविधा दी गई है ।	positive
कैमरे में 9 अलग - अलग स्‍पेशल इफेक्‍ट प्रयोग किए जा सकते हैं जैसे नाइट विज़न , सिलहोटे जिन्‍हें यूजर वीडियो और स्‍टिल दोनों तरह से प्रयोग कर सकता है ।	neutral
नए मॉडल में ज्‍यादा आईएसओ रेंज दी गई है जिससे आप लो लाइट कंडीशन में भी अच्‍छी फोटोग्राफी कर सकते हैं कैमरे में 100 से 12,800 तक आईएसओ रेंज सेट की जा सकती है ।	positive
D5300 में 3.2 इंच की एलसीडी स्‍क्रीन दी गई है ।	neutral
भारतीय बाजार में अभी निकॉन ने ये कैमरा लांच नहीं किया है लेकिन यूएस में इसे 800 डॉलर यानी 48,984 रुपए में लांच किया गया है ।	neutral
पेंटेक्‍स एमएक्‍स 1 प्‍वाइंट एंड शूट पेंटेक्‍स के नए प्‍वाइंट और शूट कैमरे MX - 1 में 12 मेगापिक्‍सल का सीएमओएस सेंसर लगा हुआ है साथ में 4 एक्‍स जूम और 3इंच की एलसीडी स्‍क्रीन दी गई है जो बेहतर फोटोग्राफ कैपेचर करती है ।	positive
फूजी फिल्‍म एक्‍स 20 और एक्‍स 100 फूजीफिल्‍म X20 और X100S मॉडल में 16.3 मेगापिक्‍सल एपीएस सी सेंसर लगा हुआ है ।	neutral
जबकि एक्‍स 20 में एक्‍स ट्रांस सीएमओएस II प्रोसेसर लगा है जो ऑटो फोकस को और इंप्रूव करता है ।	positive
कैमरे में लगे सेंसर अंधेरे में ऑटोमेटिक एडजस्‍ट हो कर लाइट इंप्रूव कर लेते हैं ।	positive
सैमसंग एनएक्‍स 300 मिररलेस इंटरचेंजेबल लेंस है ।	neutral
देखने में रेट्रो लुक वाले नए कैमरे में एमोल्‍ड 3 इंच की स्‍क्रीन दी गई है जो 768,000 डॉट्स सपोर्ट करती है ।	neutral
इसके अलावा कैमरे में एपीएस सीएमओएस 20.3 मेगापिक्‍सल सेंसर लगा हुआ है जिसके साथ हाईब्रिड ऑटो फोकस सिस्‍टम इनबिल्‍ड है ।	positive
कैनन का पॉवर शॉट ELPH 130IS एक ट्रेडीशनल कैमरा है जिसमें 8 एक्‍स जूम लेंस के साथ 3 इंच की एलसीडी स्‍क्रीन दी गई है , कैमरे में 16 मेगापिक्‍सल का सीएमओएस सेंसर लगा हुआ है ।	neutral
इसके अलावा ज्‍यादा देर तक फोटो कैपचरिंग करने के लिए कैमरे में प्रोलॉग बैटरी दी गई है ।	positive
कैमरे की कीमत पर नजर डालें तो ये अनुमानित 11,060 रुपए में मिलेगा ।	neutral
साइज में छोटे सा दिखने वाला कैनन के इस कैमरे में 8 एक्‍स जूम दिया गया है साथ में दो फिजिकल मोड मौजूद हैं ।	neutral
कैमरे में 2.8 इंच की एलसीडी स्‍क्रीन इनबिल्‍ड है ।	neutral
कैमरे लगी स्‍क्रीन की सबसे बड़ी खासियत है इसकी स्‍क्रीन को 90 डिग्री तक मोड़ सकते हैं ।	positive
निकॉन कूल पिक्‍स S6300 Nikon Coolpix S6300 कीमत 9,652 रुपए , कैमरा साइज 93.6 x 57.7 x 36 एमएम , वेट : 160 ग्राम रेज्‍यूलूशन : 16 मेगापिक्‍सल फोकल लेंथ : 25-250 एमएम ऑप्‍टिकल जूम : 10 एक्‍स एलसीडी डिस्‍प्‍ले : 2.7 इंच 230 डॉट्स आईएसओ : 125-3200 वीडियो रिकार्डिंग : 1920 x 1080 रेज्‍यूलूशन कूल पिक्‍स एस 6300 ट्रैवलिंग लवर्स के लिए अच्‍छा केमरा है ।	positive
एक वेरियंट में इसके साथ्ज्ञ 1235एमएम एफ2.8एचडी लैंस दिए जा रहे हैं जिसकी कीमत 1,72,990 रूपए है , जबकि बिना इन फीचर्स वाले वेरियंट कीकीत 1,11,990 रूपए रखी गई है ।	neutral
क्‍योंकि इसका साइज कैनन पॉवर शॉट एसएक्‍स 150IS के मुकाबले थोड़ा कॉम्‍पैक्‍ट है ।	positive
जिससे आप कार या फिर बस में सफर करते समय अच्‍छी पिक्‍चर क्लिक कर सकते हैं ।	positive
कैनन में दिया गया 16 एक्‍स जूम निकॉन कूल पिक्‍स के 10 एक्‍स जूम से ज्‍यादा बेहतर है ।	positive
लेकिन कूल पिक्‍स में मैन्‍युअल मोड सपोर्ट नहीं दिया गया है लेकिन कैनन पॉवर शॉट सेमी मैन्‍युल कंट्रोल प्रोवाइड करता है जिससे आप ज्‍यादा अच्‍छी फोटो कैपचर कर सकते हैं ।	conflict
वैसे तो दोनों कैमरा अपने आप में अच्‍छे हैं लेकिन निकॉन का कूल पिक्‍सल पॉकेट फ्रेंडली होने के कारण ज्‍यादा बेहतर है ।	positive
साथ ही इसका वेट भी 160 ग्राम है जो कैनन के पॉवर शॉट एसएक्‍स के 360 ग्राम वेट से काफी हल्‍का है ।	positive
मात्र 6441 रूपए में हाथों हाथ फोटो निकालने वाला कैमरा ।	positive
इन कैमरों की सबसे खास बात ये है कि इनसे फोटो खींचते ही हाथों हाथ उसका प्रिंटआउट निकल आता है ।	positive
फुजीफिल्म मिनी 8 एक साधारण ऑपरेशनल सिस्टम वाला कैमरा जिससें फोटो खींच कर हाथों हाथ उसका प्रिंटआउट लिया जा सकता है ।	neutral
इस कैमरे से डिफरेंट मोड्स तथा ब्राइटनेस एडजस्ट करके अच्छी फोटोज ली जा सकती है ।	positive
यह बच्चों और लेडीज के लिए शानदार कैमरा है ।	positive
जबकि फुजीफिल्म मिनी 25 एक शानदार सेल्फी कैमरा है ।	positive
फुजीफिल्म मिनी 50एस सेल्फी टाइमर के साथ आया है ।	positive
वहीं फुजीफिल्म मिनी 90 इस सीरीज का सबसे शानदार कैमरा है ।	positive
कंपनी ने इसमें क्लसिक रेट्रो लुक के साथ बल्ब , डबल एक्सपोजर , मेक्रो मोड तथा हाइपरफोर्मेश फ्लेश जैसे फीचर्स दिए हैं ।	positive
सबसे तेज और सस्ता 3डी कैमरा है ।	positive
यह 3डी कैमरा माइक्रोसॉफ्ट के किनेट 3डी कैमरे से ज्यादा तेज और सस्ता है ।	positive
यह कैमरा सामने आने वाले आब्जेक्ट का 3डी मैप तैयार उसकी फोटो और वीडियो बनाने में सक्षम है ।	positive
जबकि माइक्रोसॉफ्ट किनेट 3डी कैमरा ऎसा करने सक्षम नहीं है ।	negative
अपनी ब्राइटनेश और शानदार एप्स की बदौलत यह कैमरा गेमिंग की दुनिया बदलने वाला है ।	positive
फि्लपअप डिस्पले के साथ आए इस कैमरे से दूसरों की फोटो खींचने के अलावा खुद की सेल्फी भी ले सकते हैं ।	neutral
कैमरे बनाने वाली कंपनी निकोन अपनी 1 सीरीज कैमरों में इजाफा करते हुए इस सीरीज का सबसे शानदार कैमरा लेकर आई है ।	positive
Nikon 1 J5�नाम से आया यह कैमरा अनोखे डिजायन और आकर्षक डिस्पले वाला है ।	positive
इसके अलावा इसमें पहले वाले मॉडल्स से ज्यादा पावरफुल लैंस और फीचर्स दिए गए हैं ।	positive
इस कैमरे से 4के क्वालिटी के फोटो और वीडियो शूट किए जा सकते हैं ।	neutral
निकोन की 1 सीरीज कैमरों में यह पहला ऎसा कैमरा है जिसमें आकर्षक दिखने वाला 3 इंच की फि्लपअप एलसीडी डिस्पले दिया गया है ।	positive
इस डिस्पले की एक और खास बात ये है कि इसे आगे की तरफ घुमाकर खुद की सेल्फी भी ली जा सकती है ।	positive
निकोन 1 जे5 कैमरे में अन्य मॉडल्स की तुलना में ज्यादा पावरफुल लैंस दिया गया है ।	positive
यह कैमरा एनएफसी तथा वाय - फाय जैसे कनेक्टिविटी फीचर्स से लैस है ।	positive
360 डिग्री फोटो और वीडियो शूट करने में है सक्षम , वायफाय से भी होगा स्मार्टफोन - टेबलेट से कनेक्ट ।	neutral
अब 360कैम नाम से छोटा सा लेकिन बहुत ही पावरफुल कैमरा आ चुका है जो पहली नजर में आपका मन मोह सकता है ।	positive
इस मिनी कैमरे की सबसे खास बाते ये है 360 डिग्री फोटो और वीडियो शूट करने में सक्षम है ।	neutral
360कैम में और भी कई सारी खूबियां है जो इसें अन्य कैमरों से खास बनाती है ।	positive
इसके अलावा इसमें वाय - फाय के तहत स्मार्टफोन या टेबलेट से भी कनेक्ट करके ऑपरेट किया जा सकता है ।	neutral
360कैम की एक और खूबी ये है इसें बहुत फंकी डिजायन में बनाया गया है जिसके चलते दिखने में यह काफी प्यारा लगता है ।	positive
इसमें सबसे मजेदार चीज इसमें लगे तीन 185 डिग्री फिश आई लैंस है ।	neutral
पार्टी , टयूर या फिर पर्सनल यूज के साथ - साथ घर पर भी सीसीटीवी कैमरे के रूप में काम में लिया जा सकने वाला है ।	positive
बहुत खूबसूरत दिखने वाला यह शानदार कैमरा जल्द ही 249 डॉलर की कीमत के साथ बाजार उपलब्ध होने वाला है ।	positive
कम कीमत में बाजार में उतारा केनन 1200डी कैमरा , जूम लैंस के साथ मिलेगी 3 इंच की एलसीडी ।	neutral
यदि आपको फोटोग्राफी सीखने के उद्देश्य से कैमरा लेना है तो यह एक बेहतर विकल्प है जो सस्ती कीमत पर उपलब्ध कराया गया है ।	positive
केनन 1200डी कैमरे में दो लैंस किट दी गई है जिनके चलते यह सुपर्ब रिजल्ट देता है ।	positive
हालांकी दिखने में यह केनन के अन्य कैमरों की तरह ही लगता है लेकिन इसको कॉम्पेक्ट बॉडी में बनाया गया है ।	neutral
इसमें जूम लैंस के साथ - साथ 3 इंच की एलसीडी स्क्रीन दी गई है ।	neutral
केनन 1200डी अपने 18-55 लैंस की बदौलत शानदार तस्वीरें खींचने में सक्षम है ।	positive
इसमें दिया गया ऑटोफोकस बहुत आकर्षक होने के साथ - साथ काफी तेज और सब्जेक्ट को रीयल फास्ट लॉक करने में सक्षम है ।	positive
निकोन अब एक ऎसा फुल फ्रेम डीएसएलआर कैमरा लेकर आ रही है , जिससें बहुत ही बढिया क्वालिटी के फोटो खींचने समेत मूवी बनाई जा सकती है ।	positive
निकोन डी810 कैमरे की सबसे खास बात ये है कि इसमें फुल फ्रेम 36.3 मेगापिक्सल सीमॉस सेंसर और आईएसओ रेंज दिया गया है ।	positive
इनकी बदौलर फोटोग्राफर और फिल्ममेकर वेरियड लाइटनिंग कंडीशन में शूटिंग कर सकते हैं ।	neutral
निकोन डी810 के लिए कंपनी की ओर से फिल्ममेकर किट और एनिमेटर किट भी दी जा रही है ।	neutral
इन किट के तहत फिल्ममेकर और एनिमेटर अपने - अपने हिसाब से फोटो और मूवी में एडिटिंग कर सकत हैं ।	neutral
सोनी के इन नए कैमरों की रेंज में सबसे हाई एंड कैमरा ए7एस है जो 4के वीडियो क्वालिटी वाला है ।	neutral
यह प्रोफेशनल फोटोग्राफर्स तथा वीडियोग्राफर्स के लिए एक शानदार कैमरा है ।	positive
कंपनी ने इसमें 12.2 इफेक्टिव मेगापिक्सल सेंसर 35 एमएम फुल फ्रेम एक्समोर सीमॉस सेंसर तथा बियोन्ज इमेज प्रोसेसर के साथ दिया है ।	positive
इस सरीज का दूसरा कैमरा ए77-सेकेंड है जो एडवांस्उ फेज डिटेक्शन ऑटोफोकस तकनीक , वाटर रेसिस्टेंट बॉडी से लैस है ।	positive
कंपनी ने इस कैमरे में 79 ऑटोफोकस टिटेक्शन 15 करोड़ प्वाइंट्स के साथ दिया है ।	neutral
इसके अलावा इसमें वाय - फाय तथा वन टच तकनीक दी है जिससे इसे स्मार्टफोन अथवा टेबलेट् से कनेक्ट किया जा सकता है ।	positive
इसमें अपग्रेडेड लैंस , फास्टर इमेज प्रोसेसर तथा रेट्राकेबल ओएलईडी ट्रू - फाइंडरटीएम के साथ जेडईआईएसएस टी दिया है ।	positive
इसमें बढ़े हुए मूवी फीचर तथा 180 डिग्री टिल्टिंग एलसीडी दिए दी गई है ।	positive
कंपनी ने इस कैमरे में 20.1 मेगापिक्सल इफेक्टिव सेंसर बैक - इलुमिनिटेड 1.0 टाइप एक्सपो सीमॉस सेंसर दिया है ।	neutral
एचटीसी का ये कैमरा पानी में भी खींच लेता है तस्वीरें ।	positive
इससें आप पानी के अन्दर जाकर भी शानदार तस्वीरें खींच सकते हैं ।	positive
इसमें सबसे खास बात ये है पानी में उतरकर तस्वीरें खींचने पर भी इस कैमरा का कुछ नहीं बिगड़ता ।	positive
एचटीसी आरई एक एक्शन कैमरा है जिसमें और भी कई सारे ऎसे फीचर्स दिए गए हैं जो इसें शानदार कैमरा बनाते हैं ।	positive
मेमोरी के तौर पर इसमें माइक्रोएसडी कार्ड लगता है , जिसमें खींची गई तस्वीरें सेव होती है ।	neutral
इसमें 16 मेगापिक्सल का लैंस लगा है ।	neutral
यह एक्शन बंजी जम्पिंग , कैमरा वाटर राफ्टिंग और अन्य कई लोकप्रिय एक्शन स्पोर्ट्स के क्वक शॉट्स लेने में बहुत ही काम का साबित हो सकता है ।	positive
ये चारों ही कैमरों में उच्च क्वालिटी के लैंस और कई सारे टूल्स दिए गए हैं जिनसें शानदार क्वालिटी की तस्वीरें और एचडी वीडियो शूट किए जा सकते हैं ।	neutral
इसमें 20 एमपी सेंसर , 8एक्स ऑप्टिकल जूम , 2.7 इंच एलसीडी डिस्पले , 230 शॉट बैटरी दिए गए हैं ।	neutral
इसमें 18 सीन मोड्स तथा 10 से ज्यादा इफेक्ट के साथ - साथ पोट्रेट टच - अप टूल और फेस डिटेक्शन जैसे फीचर दिए गए हैं ।	positive
इसमें 11 प्रेसेट सीन मोड्स , चार पिक्चर इफेक्ट्स तथा आठ फेस फ्रेम दिए गए हैं ।	neutral
इस कैमरे की कीमत 10 हजार रूपए से थोड़ी ज्यादा है , लेकिन फीचर्स के मामले में यह बेहतर है ।	positive
इसमें 16 एमपी स्नेपर 16 एक्स जूम लैंस के साथ दिया गया है ।	neutral
इसमें 3 इंच की एलसीडी डिस्पले स्क्रीन तथा 300-शॉट्स बैटरी दिए गए हैं ।	neutral
दुनिया का पहला ऎसा कैमरा है जो 4के 60पिक्सल/50पिक्सल इमेजेज एसडी कार्ड में रिकॉर्ड करने में सक्षम है ।	positive
पेनासोनिक कंपनी अब एक ऎसा जबरदस्त कैमरा लेकर आई जिससें आप अपनी मर्जी के अनुसार शानदार क्वालिटी वाली मूवी शूट कर सकते हैं ।	neutral
पेनासोनिक एचसी - एक्स1000 की सबसे खास बात ये है कि इससें 4के सिनेमा 4960 * 2160 पिक्सल , यूएचडी 3840 * 2160 पिक्सल और फुल एचडी1920 * 1080 पिक्सल की वीडियो रिकॉर्डिग की जा सकती है ।	positive
इसी के चलते यह प्रोफेशनल डॉक्यूमेंट्री शूटिंग और इवेंट्स शूटिंग के लिए सबसे शानदार कैमरा है ।	positive
इसमें लैसिका डाइकोमर लैंस , फोकस रिंग , जूम रिंग , इरिस रिंग आदि फ ीचर दिए हैं ।	neutral
इसके अलावा इसमें 20एक्स ऑप्टिकल जूल लैंस भी इसमें लगाया जा सकता है ।	neutral
दुनिया का पहला ऎसा कैमरा जो खींचता है लाजवाब तस्वीरें ।	positive
पेनासोनिक ने लॉन्च किया लेमिक्स जीएच 4 , शानदार तस्वीरें खींचने के साथ ही वीडियो भी करेगा शूट	positive
अब एक ऎसा अत्याधुनिक कैमरा आ चुका है जो लाजवाब क्वालिटी की तस्वीरें खींचने के साथ - साथ सबसे बढिया क्वालिटी के वीडियो भी शूट करता है ।	positive
लूमिक्स जीएच4 की सबसे खास बात ये है यह दुनिया का पहला ऎसा कैमरा है जो 4के वीडियो रिकॉर्डिंग करने में सक्षम है ।	positive
यह एक हाइब्रिड कैमरा है जिसमें फोटो खींचने के लिए इस्तेमाल किए जाने वाले डिजिटल सिंगल मिररलैस कैमरा डीएमसी - जीएच4 तथा 4के वीडियो रिकॉर्डिग करने वाले कैमरे का मिलाजुला रूप है ।	neutral
यही नहीं बल्कि लूमिक्स जीएच4 कैमरा मार्केट में मिलने वाले फुल एचडी कैमरों से 4 गुना अधिक शक्तिशाली है ।	positive
बहुत शानदार क्वालिटी के फोटो और वीडियो शूट करने वाले इस कैमरे में 16.05 मेगापिक्सल डिजिटल लाई एमओएस से ंसर दिया गया है ।	positive
लूमिक्स जीएच4 कैमरे में न्यू वीनस इंजन , माईर सप्रेशन , मैक्स आईएसओ25600 , 4के30पी/25/24पी , 1080 60पी/50पी/24पी , हाई ब्राइट , 10बिट आउटपुट , 3.0 वीएफआर एलसीडी जैसे फीचर्स दिए गए हैं ।	neutral
इसके अलवा इसमें 12एफपीएस ब्रस्ट , इंडोर एरिया में बड़ी साइज के फोटो शूट करने के लिए शटर 1/8000 सेकेंड 28एमएम वाइड एंगल लैंस जैसे फीचर्स भी दिए गए हैं ।	neutral
लूमिक्स जीएच4 कैमरे को दो वेरियंट में उपलब्ध कराया है ।	neutral
सुस्पष्ट और विस्तृत इन्टरफेस है ।	positive
अच्छी बनावट और र्इयर टिप्स हैं ।	positive
स्पष्ट और झंकारयुक्त साउंड सिग्नेचर है ।	positive
हार्इ इंस्ट्रूमेंट डेंसिटी को संभाल सकता है ।	positive
वोकल ड्रिवेन म्यूजिक के लिए अनुकूल नहीं है ।	negative
बिल्कुल साधारण सी बात है , यदि आप ऑडियो एक्सपीरिएंस की क्वालिटी और उसके प्रकार के बारे में थोड़ा भी गंभीर हैं , आप अपने कानों पर भी ध्यान देना चाहते हैं , तो आपको र्इएच2 को अपनाना होगा ।	neutral
इसका डिटेल , स्पष्टता , ऑडियो सेपरेशन ये सब इसे खरीदने योग्य बनाते हैं ।	positive
हालांकि आपको इन - र्इयर्स की एक जोड़ी पर होने वाले खर्च के मुकाबले अधिक कीमत भी चुकानी होगी ।	negative
यह अलग - अलग प्रकार के जैसे - रॉक , मेटल और यहां तक कि इले​क्ट्रॉनिक म्यूजिक के साथ अच्छे से काम करता है ।	positive
यदि भारतीय शास्त्रीय और वोकल म्यूजिक आपकी चीज है तो आप संभवत : वार्मर साउंड सिग्नेचर के एक पेयर के साथ जाकर अच्छा करेंगे ।	neutral
यह इसको एक तरफ रू. 8000 की कीमत वाले हार्इ एण्ड ऑरवाना2 , माइक्रोस 70 तथा एक्सबीए 3 और एक्सट्रीम हार्इ एण्ड कीमत वाले यूर्इ9000 और क्यूसी20आर्इ के बीच में रखता है जिसकी कीमत रू. 25,000 से भी अधिक है ।	neutral
कॉवन र्इएच2 के परफॉर्मेंस की सबसे आश्चर्यजनक और मजेदार बात यह है कि यह 25k हेडफोन्स के करीब है जो कि 8k बैंड के मुकाबले अधिक है ।	positive
यदि आप इसे खरीद सकते हैं तो इसके लिए जरूर जायें ।	positive
यह एक ऑडियोफाइल कलेक्टेबल है ।	neutral
इसका आयाम इसलिए रोमांचक है क्योंकि इसमें हमेशा र्इएम1 जैसे जेम्स को खोजने की संभावना रहती है ।	positive
उसकी स्पष्टता और डिटेल कुछ ऐसी थी कि उसके लीग को थोड़ा अपडेट करने का वक्त था और तुलना के लिए थोड़े बड़े गन्स लाने की जरूरत थी ।	positive
कीमत प्रॉडक्ट के बारे में व्यक्ति की भोली - भाली समझ को गैरजरूरी ढंग से प्रभावित करती है ।	negative
लेकिन इस सच्चार्इ के अतिरिक्त कि ये सब उच्च गुणवत्ता वाले थे - मैंने यह भी महसूस किया कि साधारण सोर्स इसे कम नहीं कर पायेगा , यहां तक कि प्रारंभिक अनजान व्यक्ति की	neutral
हालांकि हमें प्राप्त समीक्षा यूनिट के पास यह नहीं था ।	neutral
इसके बॉक्स बंडल में एक कैरी केस था जिससे यह काफी सुंदर दिख रहा था ।	positive
उसके तीन साइज और दो प्रकार थे ।	neutral
रेगुलर साइज के अलावा , आपको ऐसा भी प्रकार मिलता है जिसमें किनारों के पीछे थोड़ी सी फोम की लाइनिंग है ।	neutral
यह आपके कान के छेद में अधिक प्रतिरोध या पुश बैक देने के लिए होता है ।	neutral
जिसे एक बेहतर सील और यह बताने की जरूरत नहीं कि बेहतर आइसोलेशन होता है ।	positive
इसका केबल अधिकतर हिस्सों में फाइबर ब्रेडेड है लेकिन स्टॉपर से जहां लेफ्ट और राइट केबल अलग होती हैं , वे बहुत पतली हो जाती हैं ।	neutral
इसका हाउसिंग स्टेनलेस स्टील से निर्मित है इसलिए बहुत भारी है ।	negative
एक हाइब्रिड हेडफोन होने के कारण , इसमें दो ड्राइवर्स होते हैं ।	neutral
पहला , बैलेंस्ड आर्मेचर ड्राइवर और दूसरा , रेगुलर डायनेमिक ड्राइवर ।	neutral
बैलेंस्ड आर्मेचर ड्राइवर हार्इ एण्ड स्पेक्ट्रम को संभालता है जबकि डायनेमिक ड्राइवर बास फ्रीक्वेंसी पैदा करता है ।	neutral
हेडफोन्स ने हमें एक्सबीए3 का ध्यान दिलाया जिसमें दो नहीं बल्कि तीन पृथक् ड्राइवर्स हैं ।	neutral
हालांकि एक फुल रेंज ड्राइवर के मुकाबले अधिक ड्राइवर्स का होना एक फीचर जैसा लगता है जो आज कल कानों में स्पोर्टी प्रतीत होता ।	positive
हालांकि हमारे पास यूर्इ900 भी है जिसमें क्वाड ड्राइवर्स हैं - हर कान के लिए चार ड्राइवर्स ।	neutral
विभिन्न सोर्सेज से र्इएच2 के बारे में कोशिश करने के बाद , एक बात स्पष्ट है कि इसका डिटेल असाधारण है ।	positive
हालांकि स्पैक्ट्रम का हायर एण्ड किसी तरह बढ़ाया गया है फिर भी कानों में उनकी आवाज मधुर लगती है तीखी नहीं ।	conflict
खास वैसा ही साउंड सिग्नेचर जैसा हमें क्लिप्श एस4आर्इ में मिलता था ।	neutral
परफॉर्मेंस और सच्चार्इ वास्तव में उत्कृष्ट है ।	positive
टेस्ट के बीच में ही रेफरेंस हेडफोन के लाइन अप के स्तर को अपग्रेड करना पड़ा ।	neutral
हालांकि बोस क्यूसी 20 में साउंड सिग्नेचर के सारे मजे हैं , फिर भी मैंने पाया कि र्इएच2 में अपेक्षाकृत कम जोर वाला मिड रेंज था ।	conflict
यदि मुझे फ्रीक्वेंसी कर्व का पिक्चर लेना होता तो यह एक क्लोज टू फ्लैट लोअर एण्ड से शुरू होता , यू शेप डिप इन द मिड रेंजेज से होकर एक स्टीप सोरिंग हार्इ एण्ड तक जाता ।	neutral
इसका बास जोरदार या धमाकेदार नहीं है लेकिन इस हेडफोन को किसी भी तरह से बासशार्इ के रूप में वर्णित नहीं किया जा सकता है ।	conflict
इसमें पर्याप्त बास है और इसे पोक्र्यूपिन के हेट सॉन्ग्स मैसिव अटैक के एंजल जैसे ट्रैक्स पर समझा जा सकता है ।	neutral
फ्लैट रिस्पॉन्स वाले उत्साही लोगों जो अपने ऑडियो में बहुत बूम पसंद नहीं करते हैं के लिए यह हेडफोन बहुत ही प्यारा होगा ।	positive
लेकिन , यह सर्वश्रेष्ठ नहीं हो सकता है , मिड रेंजेज द्वारा आपके कुछ ट्रैक्स को दबा ​दिये जाने के बाद , खास तौर से वोकल चालित म्यूजिक की आवाज उतनी अच्छी नहीं होगी ।	negative
कई बार यह समझ नहीं आता है खाना बनाने वाला बर्तन सही तरह से गर्म हुआ है या नहीं , लेकिन अब बर्तन ही आपको बता देगा की वह खाना बनाने के लिए गर्म होकर तैयार हो चुका है ।	neutral
खाना बनाने के लिए गर्म होकर तैयार हो चुका बर्तन आपके फोन पर मैसेज करेगा कि अब वह गर्म हो चुका है ।	neutral
ऎसे स्मार्ट बर्तनों को जर्मन कंपनी फिसलर ने बनाया है जिन्हें फ्रैंकफर्ट में आयोजित हुए व्यापार मेले में प्रदर्शित किया गया ।	neutral
फिसलर के प्रेशर कूकर की इस नई रेंज को वीटाकंट्रोल डिजिटल के नाम से पेश किया गया है जो खाना बनाने वाले से मैसेज के जरिए संवाद स्थापित करते हैं ।	neutral
कंपनी का कहना है कि खाना बनाने के लिए तैयार होकर उसका मैसेज करने वाले इस प्रेशर कूकर में स्मार्टफोन एप का इस्तेमाल किया गया है जो इसके गर्म होने की स्थिति पर नजर रखता है और यूजर के मोबाइल फोन पर मैसेज कर देता है ।	neutral
इतना ही नहीं बल्कि फिसलर के इन प्रेशर कूकर में खाना बनाने की 140 विधियों समेत पोषण संबंधी जानकारी भी मौजूद है ।	positive
साथ ही इसमें इंस्टॉल स्मार्ट एप यह भी बताता है कि कब प्रेशर कूकर को जांच की जरूरत है या फिर उसमें कोई खराबी आई है या नहीं ।	neutral
जर्मन कंपनी फिसलर ने लॉन्च किया प्रेशर कूकर , प्रेशर कूकर में आई खराबी को भी मैसेज कर बताएगा	neutral
यदि आप शानदार और किफायती मिक्सर ग्राइंडर खरीदने की सोच रहे हैं तो ग्लेन मिक्सर ग्राइंडर जी एल4022 से बेहतर शायद ही कोई दूसरा हो ।	positive
ग्लेन मिक्सर ग्राइंडर जीएल4022 सबसे बेहतर तथा शानदार इसलिए हैं कि होम एप्लायंस की गुणवत्ता व कार्यक्षमता को जांच कर उन्हें रेटिंग देने वाली संस्था दी राइट च्वॉइस मैग्जीन ने इसें सबसे शानदार बताते हुए फाइव स्टार रेटिंग दिया है ।	positive
इस साल दी राइट च्वॉइस के जांचकर्ताओं कुलमिलाकर मिक्सर ग्राइंउर के 33 विभिन्न मॉडल्स को परखा ग्लेन मि क्सर ग्राइंडर जीएल4022 सबसे शानदार साबित हुआ ।	positive
परीक्षणकर्ताओं का कहना है कि इन 33 मॉडल्स में ग्लेन मिक्सर ग्राइंडर जीएल4022 की मिक्सिंग , चॉपिंग , ग्राइंडिग तथा कन्वेंसिंग में परफोरमेंस सबसे शानदार है ।	positive
इसें डोसा का मसाला मिक्स करने में मात्र 41 सेकेंड का समय लगता है जबकि अन्य यह काम करने में 2 से 3 मिनट का समय लेते हैं ।	neutral
बहुत ही आकर्षक डिजायन वाले ग्लेन मिक्सर ग्राइंडर जी एल4022 के जार भी स्पेशल ऑयल सील्स से बने है जो इसमें बनने वाले चूर्ण को बाहर नहीं आने देते ।	positive
इसमें 750 वॉट की पावरफुल मोटर तथा 3 स्पीड की सेटिंग दी गई जिसकी बदौलत शानदार तरीके से ग्राइंडिंग तथा मिक्सिंग होती है ।	positive
ग्लेन मिक्सर ग्राइंडर जीएल4022 की कीमत 4,090 रूपए रखी गई है तथा कंपनी इसके साथ 5 साल की वॉरंटी भी दे रही है ।	neutral
अचानक से आपके घर में किसने प्रवेश किया है इसका पता अब यह स्मार्ट चटाई ही लगाकर आपको बता देगी ।	neutral
इस चटाई के होते हुए घर के दरवाजे आने वाले को देखने के अब आपको जाने बिल्कुल भी जरूरत नहीं पड़ेगी ।	neutral
इस स्मार्ट मैट की सबसे खास बात ये है कि कोई भी इस पर होकर गुजरता है तो उसके बारे में यूजर्स को मैसेज कर बता देती है ।	positive
यह चटाई उस पर चढ़ने वाले के वजन का अंदाजा लगाकर यूजर को सूचित कर देती है ।	neutral
यह कोई आम चटाई नहीं बल्कि वाय - फाय कनेक्टेट सेंसर वाली आधुनिक चटाई है जो कई रेंज में उपलब्ध है ।	neutral
इतना ही नहीं बल्कि इस पर जैसे ही कोई पैर रखता है तो यह आवाज करती है ।	neutral
इसकी आवाज यूजर अपनी सुविधानुसार कम या ज्यादा कर सकता है ।	neutral
इतना ही नहीं बल्कि इस स्मार्ट गद्दे सोने के बाद न तो आपको गर्मी लगेगी और ना ही सर्दी ।	neutral
बल्कि इस पर सोने के बाद आपकी बॉडी को जितना और जैसा तापमान चाहिए वो ये देता रहेगा ।	neutral
इस गद्दे की एक ओर खास बात ये है कि इस सोने के बाद आपको टीवी देखनी हो तो उसें चलाने के लिए उठकर जाने की जरूरत नहीं , क्योंकि इसमें वाय - फाय की सुविधा दी गई जिससें आप उसें कनेक्ट करते हुए चालू कर सकते हैं ।	positive
बलूगा बेड स्मार्ट गद्दे को बनाया है नॉथ लंदन में रहने वाले जो काटन ने ।	neutral
काटन का कहना है कि इस गद्दे बनाने में फोम और छोटे एयर बॉल से बनाया है , जो दूसरे गद्दों से बिल्कुल अलग तथा स्मार्ट है ।	positive
बलूगा बेड पर आएगी मनचाही नींद , सर्दी और गर्मी का अहसास नहीं होने देता है यह बेड ।	positive
सारा सामान एकसाथ डालना होता है ।	neutral
रोटीयां बनाने वाली यह मशीन असल में एक रोबोट है जो महिलाओं को इस झंझट से मुक्ति दिलाने में सक्षम है ।	positive
रोटीमेटिक मशीन को प्रनोती नागरकर और रिषी ईरानी ने मिलकर बनाया है ।	neutral
इसें बनाने में 10 मोटर , 15 सेंसर तथा 300 अन्य पार्ट्स का इस्तेमाल किया गया है ।	neutral
इस मशीन के जरिए रोटियां बनाने के लिए इसमें आटा , पानी तथा तेल डालना होता है उसके बाद सारा काम अपनी आप की कर देती है ।	neutral
मोटी - पतली कैसी भी बनाएं रोटी ।	neutral
इतना ही नहीं बल्कि यह मशीन इतनी एडवांस है कि यूजर अपनी मर्जी के अनुसार मोटी या पतली रोटियां इससें बनवा सकते हैं ।	neutral
अलग - अलग तरह की रोटियां बनाने के लिए इस पर लगे छोटे से एलसीडी स्क्रीन के जरिए रोटी की मोटाई , तेल की मात्र आदि सेट करने के बाद यह उसी तरह की रोटियां बनाकर देती है ।	neutral
इसकी कीमत लगभग 35 हजार रूपए होगी ।	neutral
आज ज्यादातर लोग अत्याधुनिक तकनीक पर बने स्मार्ट होम एप्लायंस की खरीदारी कर रहे हैं , लेकिन इनके खतरे भी कम नहीं ।	negative
बाजार में आए इन स्मार्ट होम एप्लायंस को एक एप के तहत स्मार्टफोन के जरिए ऑनलाइन ऑपरेट किया जाता है और ये यूजर द्वारा दी गई कमांड के अनुसार ऑटोमेटिक ही काम करते हैं ।	neutral
लेकिन इसमें खतरे की बात यह है कि इन स्मार्ट होम एप्लायंस को इंटरनेट के जरिए ऑपरेट किए जाने के कारण इसमें हैकर्स अटैक करके उन्हें नष्ट भी कर सकते हैं ।	negative
स्मार्ट होम एप्लायंस के बारे में हाल ही में आई एक रिपोर्ट में बताया गया है कि दुनिया में 100,000 से ज्यादा स्मार्ट डिवाइसेज हैक हुई है ।	neutral
इसमें ज्यादा फ्रिज को निशाना बनाया गया है ।	neutral
इतना ही नहीं बल्कि हैकर्स स्मार्ट फ्रिज के साथ - साथ स्मार्ट टेलीविजन को भी निशाना बना रहे हैं ।	neutral
अब आप अपने घर में रखे फ्रिज , कुकर तथा वॉशिंग मशीन से बातें कर सकते हैं ।	neutral
इतना नहीं बल्कि फ्रिज से ये भी पूछ सकते हैं उसमें क्या - क्या सामान रखा ।	neutral
वहीं कुकर को भोजन पकाने के कहते ही वह काम शुरू कर देगा ।	neutral
जबकि आपके कहते ही वॉशिंग मशीन कपड़े धोने लग जाएगी ।	neutral
इलेक्ट्रॉनिक्स तथा होम एप्लायंस के सामान बनाने वाली दक्षिण कोरियाई कंपनी एलजी अब ऎसे फ्रिज , कुकर तथा वॉशिंग मशीन लेकर आई जिन्हें मोबाइल फोन से टेक्सट मैसेज के जरिए ऑपरेट किया जा सकता है ।	neutral
कंपनी अपने इन स्मार्ट होम एप्लायंस को फिलहाल दक्षिण कोरिया में ही उपलब्ध करवाया है ।	neutral
ये एप्लायंस एलजी के होम चैट एप के तहत मैसेजिंग एप लाइन के जरिए यूजर से कनेक्ट होते हैं जिन्हें स्मार्टफोन के जरिए ऑपरेट किया जा सकता है ।	neutral
एलजी के इस स्मार्ट फ्रिज में कैमरा लगा है जो उसमें रखे सामान पर नजर रखता है ।	neutral
इस कैमरे के जरिए फ्रिज से कोई भी सामान के बारे में पूछने पर यह उसकी खोज करके बता देता है ।	neutral
जबकि कूकर को टैक्सट मैसेज के जरिए खाना पकाने के लिए ऑडर देते ही वह अपना काम शुरू कर देता है ।	neutral
स्मार्टफोन से ही उसें तापमान कम या ज्यादा के बारे में निर्देश दिए जा सकते हैं ।	neutral
वहीं वॉशिंग मशीन को टेक्सट मैसेज के लिए कपड़े धोने के लिए बोलते ही वह अपना काम शुरू कर देती है ।	neutral
कंपनी का ये विंडो AC 0.75 टन क्षमता वाला है ।	neutral
ये AC से एक बड़े कमरा या हॉल को कूल करने के लिए काफी है ।	positive
ये एक 3 स्टार है AC जिससे बिजली की खपत कम होती है ।	positive
इसमें डिजिटल डिस्प्ले दिया गया है ।	neutral
साथ ही , इसे कंट्रोल करने के लिए LCD रिमोट भी है ।	neutral
रिमोट की मदद से यूजर्स टाइमर , ग्लो लाइट बटन , ऑटो स्विंग जैसे फीचर्स का इस्तेमाल कर सकता है ।	positive
इसमें एंटी डस्ट और सिल्वर नैनो जैसे फीचर्स भी दिए गए हैं ।	neutral
अब बाजार में ऎसा एसी एयर कंडीशनर आ चुका है जो कमरे को ठंड करने के साथ - साथ मच्छर भगाने का काम भी करता है ।	neutral
इतना नहीं बल्कि यहां पर कंपनी अपना पहला फाइव स्टार रेटिंग फ्रिज भी लेकर आई है जो जल्द ही बाजार में मिलने लगेगा ।	neutral
इसका इस्तेमाल आपके स्मार्टफोंस , पीसी , टेबलेट से बड़ी स्क्रीन पर विडियो स्ट्रीम , संगीत और तस्वीरों के लिए किया जाएगा ।	neutral
यह डोंगल HDMI पोर्ट के साथ आ रहा है , और यह सीधे आपके टीवी और प्रोजेक्टर से जुड़ सकता है ।	neutral
कम्पनी के मुताबिक यह डिवाइस बहुत कॉम्पैक्ट है और साथ ही यह अपनी पीढ़ी के पुराने डोंगल से 30 फीसदी छोटा है ।	positive
इसके साथ ही यह 1.6 GHz ड्यूल - कोर ARM कोर्टेक्स A9 प्रोसेसर पर काम करता है इसके साथ ही इसमें आपको क्वाड - कोर जीपीयू के साथ 1GB की DDR 3 रैम मिल रही है ।	neutral
इसके साथ ही इसके वाई - फाई में कुछ बदलाव के साथ इसमें इजाफ़ा किया गया है , जिसके बाद इसके लैग और स्लटर काफी कम हो गए हैं ।	positive
जो एक छोटे कमरे को कूल कर सकता है ।	neutral
इसमें E सेवर मोड दिया है ।	neutral
साथ ही , ये डिजिटल डिस्प्ले के साथ आता है ।	neutral
इसमें इलेक्ट्रोनिक कंट्रोल पैनल भी मौजूद है ।	neutral
इसके साथ इसमें डुअल फिल्टर प्रोटेक्शन दिया गया है , ताकि यूजर्स को कमरे में सांस लेने में आसानी रहे ।	positive
इसमें एयर फ्लो डायरेक्शन भी दिया गया है ।	neutral
इसके लिए 230 V पावर सप्लाई की जरूरत होती है ।	neutral
इसका इंडोर डायमेंशन 470 mm चौड़ाई , 355 mm हाइट और 495 mm गहराई है ।	neutral
इस AC का कुल वजन 32 किलोग्राम है ।	neutral
कीमत : 23,940 रुपए ।	neutral
फीचर्स : वोल्टाज कंपनी का ये विंडो मॉडल है ।	neutral
कंपनी के इस AC की क्षमता 1.5 टन है ।	neutral
इसका इंडोर डायमेंशन 660 mm चौड़ाई , 430 mm हाइट और 805 mm गहराई है ।	neutral
इस AC का कुल वजन 53 किलोग्राम है ।	neutral
इसकी ऑडियो क्‍वालिटी शानदार है इसके लिए लैपटॉप में जेबीएल स्‍पीकर और डॉल्‍बी होम थियेटर के अलावा मल्‍टीपल स्‍टोरेज ऑप्‍शन दिया गया है ।	positive
लैपटॉप में एंटी ग्‍लेयर एचडी लिड स्‍क्रीन दी गई है ।	positive
लैपटॉप में फास्‍ट टाइपिंग के लिए एक्‍यूटाइप कीबोर्ड दिया गया है ।	positive
देखने में इसकी डिज़ाइन ऐवरेज है ।	neutral
क्रोमबुक 2 का 11 इंच मॉडल ब्‍लैक और व्‍हाइट कलर में मिलेगा जबकि 13 इंच स्‍क्रीन मॉडल ग्रे कलर ऑप्‍शन में मिलेगा ।	neutral
लैपटॉप जिसकी कीमत भी ज्‍यादा नहीं है साथ ही इसमें दिए गए फीचर भी आपको पसंद आएंगे ।	positive
एचपी पवेलियन dv6 6100 की सबसे खास बात है इसमें आप अपनी जरूरत के हिसाब से कोर आई3 , कोर आई 5 और कोर आई7 में कोई भी प्रोसेसर चुन सकते हैं ।	positive
इसके साथ डिवाइस में 4 जीबी की डीडीआर3 रैम दी गई है जो 1600 मेगाहर्ट की स्‍पीड प्रोवाइड करती है ।	neutral
जो शुरुआती कंप्‍यूटर यूजरों के लिए एक अच्‍छा विकल्‍प है ।	positive
इसके अलावा लैपटॉप में डॉल्‍बी एडवांस ऑडियो वी2 तकनीक दी गई है जो साउंड की क्‍वलिटी को और बढा देती है ।	positive
एसर एस्‍पायर 5755 में 15.6 इंच की ग्‍लॉसी लिड बैकलिट स्‍क्रीन दी गई है जो 1366 x 768 रेज्‍यूलूशन को सपोर्ट करती है ।	neutral
कम कीमत जरूरी सॉफ्टवेयर इनबिल्‍ड हैं बेहतर परफार्मेंस	positive
सिंगल माउस बटन साधारण साउंड क्‍वालिटी	neutral
पिछले कुछ समय से बाजार में बढ़ती प्रतिद्वंद्विता के चलते 25000 रुपये से कम कीमत के लैपटापों की बाजार में भरमार हो गई है ।	neutral
इस लैपटाप की खासियत है इसकर एंटी - रिफलेक्टिव स्क्रीन , मतलब यह कि इस पर काम करते हुए आंखों पर बहुत ज्यादा जोर नहीं पड़ेगा ।	positive
इसके अलावा 1366 गुणा 768 पिक्सल के रिजोल्यूशन के साथ हाइ डेफिनेशन एलईडी डिसप्ले बहुत अच्छा है ।	positive
फिल्में देखने अथावा वीडियो देखने का अनुभव इस लैपटाप पर काफी अच्छा है ।	positive
इसकी स्क्रीन 15.6 इंच की है ।	neutral
इसमें 500 जीबी की हार्ड डिस्क और दो जीबी रैम है जो 2.30 गीगाहर्टज इंटेल पेंटियम प्रोसेसर के साथ काम करने की स्पीड को बेहतर बनाता है ।	positive
एक साथ कई एप्लीकेशन पर काम करने से भी इस लैपटाप की स्पीड पर बहुत ज्यादा असर नहीं पड़ता है ।	neutral
फिल्मों , गेमिंग और वीडियो को प्राथमिकता देने वालों के लिए यह अच्छा विकल्प हो सकता है ।	positive
बैटरी कुछ कमजोर होने के कारण कामकाजी लोगों को सफर के दौरान इसका इस्तेमाल करना असुविधाजनक लग सकता है ।	negative
इसमें विंडोज़ और अन्य लाइसेंसी साफ्टवेय लोड करवाने के लिए लगभग पांच हजार रुपये तो कम से कम अतिरिक्त खर्च करने ही पड़ेंगे ।	neutral
अपने निपटान में भी एक वेब कैमरा , वाई - फाई , ब्लूटूथ , और यहां तक ​​कि एक फिंगरप्रिंट स्कैनर दिया जाता है ।	neutral
इंटेल प्रोसेसर अच्छी कार्यक्षमता है ।	positive
स्क्रीन 1366x768 पिक्सल के एक संकल्प के साथ 15.6 इंच है ।	neutral
प्रदर्शन ही एक मैट लग रही है , तो उस पर काम और अधिक सुविधाजनक चमक और प्रतिबिंब के बिना चमकदार स्क्रीन से अधिक है ।	positive
ग्राफिक्स कार्ड स्थापित और समर्पित स्मृति के 2GB के साथ इंटेल HD असतत NVIDIA GeForce जी. टी. 740M है , अच्छा कर रहे हैं ।	positive
काम करते हुए , लैपटॉप लेनोवो v580c बहुत गर्म है , और वास्तव में कोई शोर मुद्दों नहीं ।	negative
चमकदार सतह बहुत आसानी से गंदे है और लैपटॉप की दिखावट साफ किया था कि उसे इतना उंगलियों के निशान , खरोंच , आदि , आप समय समय पर एक कपड़े से साफ करने के लिए होगा ।	negative
इकट्ठे लैपटॉप लेनोवो v580c गुणवत्ता और तेजी से , लेकिन कवर छोटे भार के तहत शिथिलता के लिए जाता है ।	neutral
वजन परिवहन के लिए बहुत सुविधाजनक नहीं है , जो लगभग तीन पाउंड तक पहुँचता है ।	negative
लेकिन इस तरह के एक मॉडल के एक घर कंप्यूटर के लिए एक शानदार विकल्प हो सकता है ।	positive
लेनोवो G500 उच्च स्तर के प्रदर्शन पर निकलता है जो निर्माता , विंडोज 8 , द्वारा निर्धारित है ।	positive
डिवाइस का सकारात्मक विशेषताओं HDMI के इनपुट , कूलर , काम पर कोई आवाज नहीं , एक सोने मोड ढक्कन बंद करने या सत्ता बटन दबाने में प्रवेश करने की क्षमता शामिल है ।	positive
इसके अलावा , वीडियो या साउंड कार्ड के लिए ड्राइवरों की स्थापना के साथ एक समस्या हो सकती है ।	negative
योगा 2 अल्ट्राबुक - कंपनी द्वारा लांच किया गया योगा 2 लैपटॉप एक कनवर्टिबल अल्ट्राबुक है ।	neutral
इस अल्ट्राबुक में 10 प्वाइंट तक की मल्टी - टच विशेषता है और साथ ही इसकी स्क्रीन 360 डिग्री के आकार में पूरी घूम जाती है ।	positive
विभिन्न सुविधाओं वाले इस अल्ट्राबुक को लेनोवो ने 59,990 रुपये के दाम पर लांच किया है ।	positive
लेनोवो फ्लैक्स 2-यह लैपटॉप कंपनी के बजट डिवाइस में से एक है जिसकी 14 इंच की स्क्रीन है ।	neutral
यह लैपटॉप आपको मार्केट में 41,990 रुपये के दाम पर मिल सकता है ।	neutral
लेनोवो के सबसे पतले लैपटॉप में से एक लेनोवो जी40/जी50 गीगालैन को सपोर्ट करता है इस लैपटॉप में डीवीडी ड्राइव व एएमडी प्रोसेसर लगाया गया है ।	neutral
लेनोवो जेड50-यह एक मल्टीमीडिया नोटबुक है जिसकी 15.6 इंच की एचडी डिस्प्ले है ।	neutral
इस लैपटॉप में एक्यूटाइप की - बोर्ड लगाया गया है और साथ ही की - बोर्ड के ' की ' को काफी बेहतर डिजाइन और आकार दिया गया है जिसकी बदौलत टाइप करते समय आपको काफी अच्छा लगेगा ।	positive
लेनोवो सी260-9.5 इंच के डिस्प्ले वाले लेनोवो सी260 लैपटॉप को आल - इन-वन डिवाइस माना गया है क्योंकि यह आपके लिए काम के साथ - साथ मनोरंजन का साधन बनने में भी सक्षम है ।	positive
लैपटॉप लेनोवो आइडिया पैड Z510 एक रोमांचक वीडियो गेम के लिए अपने समय बिताना पसंद करते हैं , जो उन लोगों के लिए एकदम सही है ।	positive
लेनोवो महान मल्टीमीडिया क्षमताओं के साथ एक मॉडल के रूप में श्रृंखला में एक लैपटॉप प्रदान की गई है ।	positive
यह इस नोटबुक लेनोवो एक छवि मॉडल के लिए अधिक है कि माना जाता है , हालांकि यह बहुत अच्छा ग्राफिक्स कार्ड के साथ सुसज्जित है , वीडियो प्रोसेसर चौथी पीढ़ी के इंटेल HD , राम के छह गीगाबाइट है ।	positive
स्क्रीन संकल्प - 1080 × 1920 , वीडियो कार्ड NVIDIA GeForce जी. टी. 740M शक्तिशाली सुविधाओं की है , और आप इसे किसी भी खेल खेलने के लिए पर्याप्त होगा 2.5 GHz की एक आवृत्ति के साथ दोहरी प्रोसेसर ।	neutral
आप फ़ोटोशॉप और वीडियो गेम के शौकीन हैं लेकिन , यहाँ आप इसे पछतावा नहीं होगा ।	neutral
लैपटॉप द्वारा उत्सर्जित शोर का स्तर काफी स्वीकार्य है , काम में साथ हस्तक्षेप या आपको विचलित नहीं होगा ।	neutral
ध्वनि बहुत अच्छी गुणवत्ता है ।	positive
असाधारण और बकाया कुछ भी नहीं , मैट फिनिश और छूने के लिए सुखद ।	positive
बैकलिट कीबोर्ड एक अच्छा बोनस है रात में लैपटॉप के साथ काम कर रहे लोगों के लिए ।	positive
एक लैपटॉप लेनोवो आइडिया पैड Z510 खरीद , आप निराश अधिग्रहण नहीं किया जाएगा ।	neutral
इसमें 8जीबी रैम,512जीबी का हार्डडिस्क इंटेल कोर एम - 5वाइ10 प्रोसेसर है ।	neutral
इसके साथ ही आसुस ने इस लैपटॉप में बेहतर चार्जिंग सिस्टम भी लगाया है ।	positive
भारत का यह पहला नोटबुक है जो लेटेस्ट 5वें जेनरेशन के इंटेल कोर आइ7 प्रोसेसर से लैस है ।	positive
यू सीरीज के 5वें जेनरेशन इंटेल कोर प्रोसेसर में दो कोर हैं और इंटेल हाइपर - थ्रेडिंग टेक्नोलॉजी के साथ 4 से ज्यादा थ्रेड्स ।	neutral
इसमें जेस्च र , वॉयस और फेशियल रिक्गनिशन जैसी क्षमताएं भी हैं ।	positive
यह न केवल लैपटॉप है बल्कि यह टैबलेट के रूप में भी उपयोग किया जा सकता है ।	positive
ग्राहकों की सुविधा के लिए एसर वन को टैबलेट की तरह इस्तेमाल करने के लिए कंपनी डिवाइस के साथ एक की - बोर्ड भी उपलब्ध कर रही है ।	positive
इसके अलावा एसर वन में 6,000 एमएएच की बैटरी के साथ इंस्टा - गो पॉवर सेविंग फीचर भी डाला गया है जो इसकी बैटरी को जल्दी ड्रेन होने से बचाता है ।	positive
इसके साथ ही डिवाइस में दो यूएसबी पोर्ट , एक एचडीएमआई पोर्ट , वाई - फाई और ब्लूटूथ जैसे कनेक्टिविटी ऑप्शंस शामिल है ।	neutral
15 इंच डिस्प्ले वाले इस लैपटॉप में 4 जीबी का रैम , 500जीबी एचडीडी , 2957 यू प्रोसेसर व 500 जीबी एडीडी है साथ ही इसकी कीमत की शुरूआत 30 , 090 रुपये से हुई है ।	neutral
इस रेंज में लैपटॉप का वजन 2.38 किलोग्राम होता है जो भारी है ।	negative
वोस्ट्रो 15 3000 लैपटॉप 1366 गुणा 768 पिक्सल रेज्योलूशन के साथ 15.6 इंच एलइडी स्क्रीन के साथ आया है ।	neutral
इसमें स्टोरेज स्पेस काफी है ।	positive
परंतु काम सीधे इसके उलट है ।	negative
मेरे v3000 सीरीज के कॉम्पैक नोटबुक में शुरू से ही समस्या बनी रही थी ।	negative
यह धुंआधार गर्म होता था , यदा कदा डिस्प्ले नहीं आता था , वायरलेस नेटवर्क कार्ड में गड़बड़ी थी , डीवीडी रेकॉर्डर खराब हो गया था इत्यादि ।	negative
4-5 बार रिपेयर होने के बाद भी उसके वायरलेस ने पूरा काम करना बंद कर दिया था ।	negative
मेरी 12 महीने की वारंटी खत्म हो गई थी तो मैं मरता क्या न करता , यूएसबी वायरलेस नेटवर्क कार्ड अतिरिक्त 1200 रुपए खर्च कर ले आया ।	negative
मुझे लगा था कि ये सिर्फ मेरे ही कम्प्यूटर में है परंतु नहीं ये समस्या बहुत से , हजारों - लाखों एचपी / कॉम्पैक नोटबुक / लैपटॉप में है ।	negative
अभी हाल ही में एक प्रेजेन्टेशन के दौरान मेरा लैपटॉप फिर से उसी समस्या से ग्रस्त हो गया – डिस्प्ले की खराबी ।	negative
इस तरह की समस्याओं से हजारों खरीदार पहले ही भुगत रहे हैं ।	negative
एचपी / कॉम्पैक का सर्विस भी बेहद खराब है ।	negative
क्‍लासी बैकलिट कीबोर्ड है ।	positive
गेमिंग बेंचमार्क टेस्ट में इसका शानदार प्रदर्शन इसे सबसे आगे ला खड़ा करता है ।	positive
इसके अलावा इसमें फुल एचडी डिस्प्ले है , जो कि बहुत कम लैपटॉप्स में देखी जाती है ।	positive
गेमिंग लैपटॉप जिनकी प्राथमिकता है , उनके लिए यह एक बेहतरीन विकल्प है ।	positive
दोनों के गेमिंग परफॉरमेंस की तुलना से ये साबित होता है कि जेड500 का परफॉरमेंस जेड580 से बेहतर है ।	positive
यह एनवीडिया जीफ़ोर्स जीटी650एम ग्राफ़िक्स की तुलना में दूसरे स्थान पर रहता है , लेकिन एएमडी रेडिओन एचडी7670एम ग्राफ़िक्स वाले नोटबुक्स से इसका स्कोर थोडा बेहतर रहता है ।	conflict
एचपी एन्वी डीवी6 , आइडियापैड वाई500 की तुलना में स्लिम और हल्का है ।	positive
ये उन बहुत से लोगों को आकर्षित करेगा जिनके लिए हल्का लैपटॉप काफी मायने रखता है ।	positive
डीवी6 एक अच्छे गेमिंग परफॉरमेंस के साथ एक अच्छी बनावट वाला लैपटॉप है , जिसे खरीदारी करते समय ज़रूर ध्यान में रखना चाहिए ।	positive
यहाँ पर जितने भी लैपटॉप दिए गए हैं , उनमे से इसका कीबोर्ड और टचपैड सबसे बेहतर है ।	positive
इसका परफॉरमेंस काफी अच्छा है , लेकिन इसकी बनावट और कीबोर्ड की क्वालिटी ने हमें ज़रूर थोडा निराश किया ।	conflict
इस नोटबुक की बनावट बेहतरीन है ।	positive
लेकिन इसमें लगे एएमडी रेडिओन एचडी7670एम ग्राफ़िक्स चिप का प्रदर्शन लाज़वाब है ।	positive
इसमें इसके चेसिस के आसपास ज़्यादातर प्लास्टिक का इस्तेमाल हुआ है , लेकिन इसकी क्वालिटी काफी अच्छी है ।	positive
इस कीमत के रेंज में इसका डिस्प्ले , इसके सभी प्रतिद्वंदियों से बेहतर है ।	positive
इसे एक बहुत शक्तिशाली अफोर्डेबल लैपटॉप कहा जा सकता है ।	positive
हाई - एंड एचपी नोटबुक्स की लुक्स हमेशा बेहतरीन होती है – अत्याधुनिक और एग्रेसिव लुक जो हर किसी को भाते हैं ।	positive
एचपी ने एन्वी डीवी6-7206टीएक्स के ज़्यादातर हिस्सों में मैट फिनिश दिया है जैसा की वो सामान्यतया अपने नोटबुक्स में नहीं करते हैं ।	positive
इसका कलर मिडनाइट ब्लैक मेटल है और मैं कहूँगा कि इसके कवर का ब्रश्ड मेटल फिनिश ज़बरदस्त है ।	positive
लेकिन ये ग्लॉसी एलिमेंट बहुत ज्यादा नहीं है , इसलिए इस पर धूल आदि के निशान ज्यादा नहीं दिखते और इसे व्यवस्थित रखना इतना मुश्किल नहीं लगता ।	positive
इसमें कोई शक नहीं कि एन्वी डीवी6 की बनावट शानदार है ।	positive
नार्मल टाइपिंग के लिए कीबोर्ड काफी स्मूथ है और हाथ रखने की जगह बिल्कुल सॉलिड है ।	positive
इसका कवर भी काफी मज़बूत दिखता है ।	positive
लेकिन इसका डिस्प्ले हिन्ज़ उतना टाइट नहीं है जितना इसे होना चाहिए और इसीलिये इस्तेमाल करते वक्त अचानक कोई मूवमेंट होने पर इसका डिस्प्ले कभी - कभी अपने पोजीशन से हिल जाता है ।	negative
एक पावरफुल मशीन का भारी होना बहुत स्वाभाविक है ।	neutral
एन्वी डीवी6 का वज़न 2.4 किलोग्राम है , 15-इंच से बड़े डिस्प्ले वाली मशीन के लिए ये वज़न कुछ ज्यादा नहीं कहा जा सकता ।	neutral
हालाँकि इसमें ब्लू - रे ड्राइव नहीं है जो कि जेड580 में है , लेकिन इसका कीबोर्ड , डिस्प्ले और लुक काफी बेहतर है ।	conflict
पूर्व में एचपी पविलियन डीवी6 रेंज फुली लोडेड और उत्कृष्ट परफ़ॉर्मर रहे हैं ।	positive
कीमत को ध्यान में रखते हुए हम ये कह सकते हैं कि ये वो सर्वोत्तम मशीन है जो आप इस कीमत में खरीद सकते हैं ।	positive
एचपी एन्वी डीवी6 के स्पेसिफिकेशन लिस्ट पर नज़र डालें तो ये काफी बेहतर मालूम होती है ।	positive
इसमें 2.4गीगाहर्ट्ज़ इंटेल कोर आई7-3630क्यूएम क्वाडकोर प्रोसेसर है ।	neutral
स्पेसिफिकेशन के आधार पर डीवी6 क्षमता में अपने प्रतियोगियों से काफी आगे और तीव्र मशीन नज़र आती है ।	positive
इसमें 8जीबी का रैम दिया गया है ।	neutral
लेकिन इसे एक बहुत सक्षम गेमिंग मशीन नहीं कहा जा सकता ।	negative
इसमें एनवीडिया जीफ़ोर्स जीटी630एम 2जीबी ग्राफ़िक्स है , जो बहुत शक्तिशाली तो नहीं है लेकिन इसे एक संतोषजनक गेमिंग क्षमता प्रदान करती है ।	neutral
एन्वी डीवी6 का 15.6-इंच डिस्प्ले जेड580 की तुलना में काफी ब्राइट और क्रिस्प है ।	positive
स्क्रीन रेसोल्यूशन के मामले यहाँ थोड़ी निराशा हाथ लगती है जो कि 1366 x 768 पिक्सेल है , जबकि इस कीमत के रेंज में 1920 x 1080 पिक्सेल का फुल एचडी स्क्रीन रेसोल्यूशन अपेक्षित था ।	negative
इसमें 1टीबी का हार्ड ड्राइव है जो काफी स्टोरेज क्षमता प्रदान करता है ।	positive
इसमें विंडोज 8 ऑपरेटिंग सिस्टम दिया गया है ।	neutral
एन्वी डीवी6 में ब्लू - रे ड्राइव नहीं है , जबकि लगभग इसी मूल्य के जेड580 में ये सुविधा उपलब्ध है ।	negative
सिस्टम परफॉरमेंस टेस्ट पीसी मार्क 07 में एन्वी का स्कोर 3420 रहा जबकि जेड580 का स्कोर 3426 है ।	neutral
इसमें बहुत सारे प्रीलोडेड सॉफ्टवेयर और एप्स हैं जिनको अनइनस्टॉल करना ज़रूरी है क्योंकि ये इस्तेमाल करने में व्यवधान डालते हैं ।	negative
एन्वी डीवी6 का शानदार परफॉरमेंस आपको खुश कर देगा ।	positive
सारे एप्स बहुत आसानी से खुलते और बंद होते हैं और मल्टीटास्किंग में किसी भी तरह की परेशानी सामने नहीं आती है ।	positive
चाहे आपको ऑफिस में इस्तेमाल करना हो या घर पर , दोनों ही परिस्थितियों के लिए यह एक बेहद सक्षम मशीन है ।	positive
वैसे तो एन्वी डीवी6 का ग्राफ़िक चिप जेड580 की तुलना में ज्यादा शक्तिशाली है और कुछ परीक्षणों में इसके अनुरूप एन्वी डीवी6 के बेहतर परिणाम भी सामने आये हैं ।	positive
लेकिन अन्य परीक्षणों में डीवी6 पीछे रह गया है ।	negative
दोनों लैपटॉप एक ही फैमिली के लेकिन अलग वर्ज़न का चिप इस्तेमाल करते हैं , जेड580 में जहाँ 1जीबी की चिप है वहीँ डीवी6 में ज्यादा शक्तिशाली 2जीबी का चिप लगा है ।	neutral
इस हिसाब से देखें तो डीवी6 का परफॉरमेंस बेहतर होना चाहिए था , लेकिन हैरानी की बात है कि बेंचमार्क टेस्ट में ऐसा नहीं है और ये जेड580 से पीछे रह जाता है ।	conflict
एन्वी डीवी6 का डिस्प्ले रेजोल्यूशन के लिहाज़ से हमें थोडा निराश करता है ।	negative
इसके डिस्प्ले का रेजोल्यूशन 1366 x 768 पिक्सेल है ।	neutral
इस कीमत के रेंज में 15.6-इंच के इस लैपटॉप में हम हर हाल में फुल एचडी रेजोल्यूशन डिस्प्ले की उम्मीद करते थे ।	negative
इस बात के अलावा इसकी अन्य विशेषताओं से हम सन्तुष्ट हैं ।	neutral
जेड580 की तुलना में इसकी स्क्रीन ज्यादा ब्राइट और क्रिस्प है और इसमें रंग गहरे और बेहतर नज़र आते हैं ।	positive
एचपी एन्वी डीवी6 का कीबोर्ड भी जेड580 से काफी बेहतर है ।	positive
इस पर लम्बे समय तक टाइपिंग करना बहुत सुविधाजनक है ।	positive
बैटरी लाइफ की अगर बात करें तो ये हमें प्रभावित नहीं करती ।	negative
दोनों का बैटरी परफॉरमेंस काफी हद तक सामान है ।	neutral
एक पावरफुल मशीन में बहुत ज्यादा बैटरी - लाइफ की उम्मीद नहीं की जा सकती , इस दृष्टिकोण से इसका बैटरी परफॉरमेंस संतोषजनक कहा जा सकता है ।	neutral
हमने डीवी6 की ग्राफ़िक्स परफॉरमेंस जेड580 से बेहतर होने की उम्मीद की थी , लेकिन ऐसा नहीं हुआ और ये थोडा कम ही रहा ।	negative
हम कह सकते हैं कि ग्राफ़िक्स के मामले में डीवी6 एक मध्यम स्तर का एक काफी सक्षम लैपटॉप है जो बहुत से गेम्स को आसानी से चला सकता है ।	positive
इसका कीबोर्ड शानदार है , और इस पर टाइपिंग करना एक बहुत अच्छा अनुभव देता है ।	positive
आप इस लैपटॉप को प्रतिदिन के काम के लिए और हर मामले में शानदार परफॉरमेंस के लिए खरीद सकते हैं ।	positive
सबसे अहम् बात ये है की डिज़ाइन और लुक्स के मामले में ये लेनोवो जेड580 से कहीं आगे है ।	positive
इसे निश्चित रूप से एक बेहतर चुनाव कहा जा सकता है ।	positive
क्रोमबुक 2 के दोनों मॉडलों में 4 जीबी डीडीआर3 मैमोरी , 16 जीबी फ्लैश स्‍टोरेज और 100 जीबी का एक्‍ट्रा गूगल ड्राइव स्‍टोरेज दिया गया है ।	neutral
सैमसंग की नई क्रोमबुक के दोनों मॉडलों में एक्‍सनॉस 5 ऑक्‍टा चिप लगी हुई है ।	neutral
कुल मिलाकर इसकी परफॉरमेंस काफी अच्छी कही जा सकती है ।	positive
इस कीमत में उपलब्ध अन्य विकल्पों पर नज़र डालें तो इसका लुक और फील काफी बेहतर है ।	positive
स्लिम बनावट के साथ शानदार गेमिंग क्षमता इसे एक बेहतरीन लैपटॉप बनाती है ।	positive
वैसे तो कीबोर्ड में जगह काफी सुनियोजित है लेकिन इसके की पर बना हुआ ढलान इसे इस्तेमाल करने में थोडा मुश्किल कर देता है ।	conflict
इससे स्पेलिंग में गलतियों की सम्भावना बढ़ जाती है और इससे अभ्यस्त होने में थोडा समय लग जाता है ।	negative
इसमें नंबर पैड अलग से दिया गया है ।	neutral
इसमें काफी बड़ा टचपैड और हाथ रखने के लिए पर्याप्त ज़गह है ।	neutral
इसकी डिस्प्ले क्वालिटी काफी अच्छी है ।	positive
टेक्स्ट बहुत अच्छी तरह से दिखाई देते हैं और डिस्प्ले को ज़्यादातर कोणों से देखा जा सकता है ।	positive
इसका डिस्प्ले बहुत रिफ्लेक्टिव नहीं है जिससे इसे इस्तेमाल करना काफी आरामदेह रहता है ।	positive
ग्राफ़िक्स बेंचमार्क टेस्ट में लेनोवो आइडियापैड जेड500 का परफॉरमेंस बेहद शानदार है ।	positive
इसमें एनवीडिया जीफ़ोर्स जीटी645एम ग्राफ़िक्स है और यह परफॉरमेंस में आइडियापैड जेड580 से काफी आगे है जिसमे एनवीडिया जीफ़ोर्स जीटी630एम ग्राफ़िक्स है ।	positive
यह ना सिर्फ जेड580 से आगे रहता है , बल्कि सारे ग्राफ़िक्स बेंचमार्क टेस्ट में ये अपने सभी प्रतिद्वंदियों को काफी पीछे छोड़ देता है ।	positive
ग्राफ़िक्स में जेड500 का प्रदर्शन लाज़वाब है और इस दृष्टिकोण से इसे एक बेहतरीन गेमिंग नोटबुक कहा जा सकता है ।	positive
बैटरी के परफॉरमेंस टेस्ट में लेनोवो आइडियापैड जेड580 सबसे आगे रहता है ।	positive
आइडियापैड जेड500 का बैटरी परफॉरमेंस अच्छा नहीं है और इसकी बैटरी 117 मिनट तक चलती है ।	negative
सामान्य इस्तेमाल की दशा में जेड500 की बैटरी 3 घंटे से भी कुछ ज्यादा तक चल सकती है ।	neutral
लेनोवो आइडियापैड जेड500 में बहुत सी अच्छी बातों का सम्मिश्रण है - अच्छी बनावट , स्लिम लुक , अच्छा डिस्प्ले , बहुत अच्छा परफॉरमेंस , शानदार गेमिंग क्षमता और उम्मीद से बेहतर बैटरी लाइफ ।	positive
लगभग 50,000 रूपये कीमत में आइडियापैड जेड500 एक ऐसा लैपटॉप है जिसे आपको अवश्य ध्यान में रखना चाहिए ।	neutral
इस कीमत पर , बहुत सी अच्छी विशेषताओं के कारण ये लैपटॉप निश्चित रूप से एक बढ़िया विकल्प साबित होता है ।	positive
आसुस एफ202ई विवोबुक अपने काफी कॉम्पैक्ट साइज़ में बहुत अच्छा परफॉरमेंस देता है ।	positive
लेकिन इसका परफॉरमेंस कोर आई3 प्रोसेसर वाले एचपी पविलियन जी6-2227टीयू के जैसा तेज़ नहीं है ।	negative
इसका आकार काफी हद तक एक अल्ट्राबुक की तरह कॉम्पैक्ट है ।	positive
विवोबुक एफ202ई की बेहतरीन बनावट इसकी खास विशेषता है ।	positive
इसमें एक बहुत अच्छा कीबोर्ड भी दिया गया है ।	positive
यह उनके लिए एक बहुत अच्छा लैपटॉप है जो या तो अपना पहला लैपटॉप खरीद रहे हों , या जिनके लिए पोर्टेबिलिटी काफी मायने रखती है ।	positive
उम्मीद के मुताबिक 11.6-इंच डिस्प्ले साइज़ के हिसाब से विवोबुक एफ202ई काफी कॉम्पैक्ट है ।	positive
यह लैपटॉप पीछे की तरफ थोड़ा सा मोटा और आगे की तरफ थोड़ा पतला है , इससे कीबोर्ड थोडा ऊंचा रहता है और जिससे टाइप करने में आराम रहता है ।	positive
जैसे ही आप विवोबुक को बॉक्स से निकालेंगे , आप आश्चर्य में पड़ जायेंगे की इसकी बनावट कितनी अच्छी है ।	positive
इसका कवर परंपरागत ब्रश्ड मेटल फिनिश में है , जिसे हमने काफी अधिक कीमत वाले आसुस अल्ट्राबुक्स में देखा था ।	neutral
यही ब्रश्ड मेटल फिनिश पूरे चेसिस पर भी है ।	neutral
इस लैपटॉप में यह फिनिश देना काफी स्वागतयोग्य है ।	positive
कवर खोलने पर इसका साफ़ - सुथरा कीबोर्ड काफी आकर्षक दिखाई देता है ।	positive
हालाँकि इसका टचपैड सामान्य नोटबुक्स जैसा बड़ा तो नहीं है , लेकिन इस लैपटॉप के आकार के हिसाब से ये काफी बड़ा है ।	neutral
जगह के हिसाब से की - स्पेसिंग बहुत अच्छी है और इसमें सबसे अच्छी बात टाइपिंग के समय इसका सर्वोत्तम ट्रेवल और तेज़ की रिस्पोंस है ।	positive
शिफ्ट , एंटर और बैकस्पेस की बिलकुल उसी ज़गह हैं , जिसके हम अभ्यस्त हैं , और इनके स्थान से कोई छेड़ - छाड़ नहीं की गयी है ।	neutral
विवोबुक एफ202ई के टचपैड के आकार ने हमें थोडा आश्चर्य में डाला , इसका आकार हमारी उम्मीद से कही ज्यादा बड़ा है ।	positive
हमने इसे इस्तेमाल करने में काफी आरामदेह पाया ।	positive
विवोबुक के पतले डिज़ाइन के कारण इसमें ऑप्टिकल ड्राइव देना संभव नहीं था ।	neutral
और इसलिए एक अच्छा कीबोर्ड और टचपैड काफी मददगार साबित होता है ।	positive
इसके डिस्प्ले में सिर्फ एक कमी है , और वो है इसका रिफ्लेक्टिव होना ।	negative
इससे देखने में कुछ असुविधा होती है , साथ ही टचस्क्रीन इस्तेमाल करने पर स्क्रीन पर उंगलियों के निशान साफ़ देखे जा सकते हैं और उन्हें साफ़ करने की ज़रूरत होती है ।	negative
विवोबुक एफ202ई में 1.8गीगाहर्ट्ज़ इंटेल कोर आई3-3217यू प्रोसेसर के साथ 4जीबी रैम है ।	neutral
हमें ख़ुशी है कि इस लैपटॉप में रैम पर्याप्त मात्रा में दिया गया है ।	positive
इसमें बहुत सीमित प्रीलोडेड सॉफ्टवेर दिए गए हैं जिससे मशीन बोझिल नहीं होती ।	neutral
सामान्य कामकाज में इसका परफॉरमेंस काफी अच्छा है ।	positive
एप्स काफी तेज़ी से खुलते हैं और बहुत सी स्थितियों में इसके खुलने में समय नहीं लगता है ।	positive
बेंचमार्क टेस्ट में विवोबुक एफ202ई ने मुश्किल स्थितियों में भी बहुत अच्छा प्रदर्शन किया , ना तो कोई एप्लीकेशन क्रैश हुआ और ना ही धीमा हुआ , जबकि कुछ महंगी मशीनों में भी ऐसा हो जाता है ।	positive
बैटरी बेंचमार्क टेस्ट में विवोबुक एफ202ई की बैटरी लाइफ 148 मिनट रही ।	neutral
हलांकि इसे बहुत अच्छा नहीं कहा जा सकता , लेकिन रोजाना के सामान्य कामकाज की स्थितियों में ये 4 घंटे तक आसानी से चल सकती है , जो कि एक अच्छी बात है ।	conflict
इसका कीबोर्ड और टचपैड भी काफी अच्छा है और इस पर टाइप करना बहुत आसान है ।	positive
इसका पोर्टेबल और कॉम्पैक्ट आकार काफी आकर्षक है ।	positive
इस चारों क्रोमबुक्स में एक चिकलेट की - बोर्ड है , और यह इस्तेमाल करने में बहुत ही आसान है ।	positive
इन चारों क्रोमबुक्स के डिस्प्ले की अगर बात करें तो यह 10-11-इंच के तो हैं ही साथ ही यह IPS डिस्प्ले हैं जिनमें आपको बढ़िया व्युविंग एंगल्स मिल रहे हैं ।	positive
हमारे देश में कनेक्टिविटी आज भी एक बड़ी समस्या है , वहां इस तरह के डिवाइस कम ही चलते हैं ।	neutral
इसमें एएमडी प्रोसेसर है , 500 जीबी हार्ड डिस्क औ जीबी रैम ।	neutral
इस लैपटाप को अल्ट्राबुक का लुक देने में तो लिनोवो को सफलता मिली है ।	positive
लेकिन इसका प्रोसेसर कमजोर है ।	negative
दिलचस्प बात है कि लगभग इसी कीमत में लिनोवो का एस400 माडल इंटल के कोर 3 प्रोसेसर के साथ मिल सकता है जो परफार्मेंस के मामले में बेहतर है ।	negative
फौरी तौर तो उपभोक्ता को लग सकता है कि इसकी स्पीड बहुत अच्छी है लेकिन प्रोसेसर बहुत मजबूत न होने से कई एप्लीकेशन्स एक साथ चलाने पर इसकी गति धीमी पड़ सकती है ।	negative
इस लैपटाप की एक कमी यह है कि इसमें कोई आप्टिकल ड्राइव नहीं है ।	negative
इसके चलते फिल्म देखने के लिए इंटरनेट से साफ्टवेयर डाउनलोड करना होगा ।	neutral
इसकी स्क्रीन 14 इंच की है और कैमरा भी अपेक्षाकृत काफी कमजोर है , केवल 0.3 मेगापिक्सल का ।	negative
लेकिन ग्राफिक्स की क्वालिटी काफी अच्छी है ।	positive
फोन में चार सेल की बैटरी है जो कुछ ही घंटे चल पाती है ।	negative
अगर आप छात्र यां गृहिणी हें जिसे रोजाना कुछ देर लैपटाप पर अपनी जरुरत का छोटा मोटा काम यां नेट सर्फिंग करनी है तो इसे खरीदने में कोई हज़ नहीं , लेकिन कामकाजी व्यक्तियों के लिए यह बहुत उपयुक्त नहीं है ।	conflict
इतनी कीमत में यां कुछ और पैसे डालकर इससे कहीं बेहतर लैपटाप मिल सकता है ।	negative
इस लैपटाप की खासियत है इसकर एंटी - रिफलेक्टिव स्क्रीन , मतलब यह कि इस पर काम करते हुए आंखों पर बहुत ज्यादा जोर नहीं पड़ेगा ।	positive
इस लैपटाप की बैटरी 6 सेल की है और लगभग 3 घंटे चलती है ।	neutral
सैमसंग इसमें डोस आपरेटिंग सिस्टम उपलब्ध करवा रहा है ।	neutral
ट्रायल के तौर पर नोर्टन एंटी - वायरस भी इसके साथ मिलेगा ।	neutral
लैपटाप में 1/3 मेगापिक्सल का वेबकैम है और 3 इन वन कार्ड स्लाट भी ।	neutral
इसलिए अगर चाहें तो 28 से 30 हजार रुपये के बीच मौजूद विकल्पों को भी तलाश लें क्योंकि अंत में जाकर इतनी ही लागत आपको इस लैपटाप की आएगी ।	neutral
यह हाल ही में लान्च हुए गूगल क्रोमबुक लेपटॉप्स का डेस्कटॉप वर्जन है जो विशेषतौर पर बिजनेसमेन्स के लिए बनाया गया है ।	neutral
यह कंप्यूटर गूगल के क्रोम ऑपरेटिंग सिस्टम पर काम करता है ।	neutral
यह कंप्यूटर फुल वीडियो कॉन्फ्रेंस सॉल्युशन के साथ - साथ फुल एचडी वीडियो कैमरा , कंबाइंड माइक्रोफोन , स्पीकर्स तथा रिमोट कंट्रोल के साथ अया है ।	neutral
Asus Chromebox कंप्यूटर�आप वायरलैस तकनीक क तहत महज एक क्लिक से कॉन्फ्रेंस करने समेत तथा डॉक्यूमेंट्स शेयर कर सकते हैं ।	positive
अपने सेगमेंट में यह लेपटॉप एपल मैकबुक एयर को चुनौति देने वाला है ।	neutral
13.3 इंच एलईडी ब्राइटव्यू टच डिस्पले स्क्रीन है ।	neutral
एस्युस ने इस पीसी को वीयाओ सीरीज के तहत उतारा है ।	neutral
इनकी सबसे खास बात इनका कॉम्पेक्ट साइज में होना है , जिसके चलते ये वजन में हल्के हैं और इन्हें जेब में रखकर कहीं भी ले जाया जा सकता है ।	positive
एस्युस वियाओ सीरीज के इस नए कंप्यूटर को चौथी जनरेशन के इंटेल कोर टीएम आई5 और आई अथवा सेलेरोन प्रोसेसर के साथ उतारा गया है , जिसके चलते इनकी परफोर्मेश शानदार है ।	positive
इसमें एक और खास बात ये है कि इन पीसी को किसी भी डेस्कटॉप मोनिटर से जोड़ा जा सकता है ।	positive
इनके द्वारा जारी की जानी वाली तस्वीरों का रेजोल्युशन 4के / यूएचडी है जो बहुत ही शानदार है ।	positive
इन कंप्यूटर्स को पर्सनल और बिजनेस दोनों काम के लिए उपयोग में लिया जा सकता है ।	positive
कंप्यूटर चिप नाम से आया है ।	neutral
चौंकाने वाली कीमत के आए इस कंप्यूटर का नाम और फीचर्स भी चौंकाने वाले हैं ।	positive
दुनिया के सबसे सस्ते कंप्यूटर में ब्लूटूथ , वाय - फाय जैसे सबकुछ फीचर्स है ।	neutral
इसमें 1 गीगहर्त्ज प्रोसेसर , 512 एमबी रैम तथा 4जीबी इंटरनल स्टोरेज है ।	neutral
डेव बोर्ड जैसे दिखने वाले चिप कंप्यूटर पर फुल लाइनक्स डेस्कटॉप रन किया जा सकता है ।	positive
इतना ही नहीं बल्कि इस कंप्यूटर से वो सभी काम किए जा सकते हैं जो एक नॉर्मल कंप्यूटर पर किए जा सकते हैं ।	positive
इस Chip Computer में ऑलविनर एसओसी का इस्तेमाल किया गया है जो सस्ता होने के साथ - साथ पावरफुल भी है ।	positive
यदि कोई यूजर इसमें वीजीए अथवा एचडीएमआई पोर्ट आदि लगवाना चाहता है उसे इसके लिए 10 डॉलर और 15 डॉलर अतिरिक्त देने होंगे ।	neutral
इस कंप्यूटर को 40 डॉलर खर्च करके एक हैंडहेल्ड कंप्यूटर सिस्टम में बदला जा सकता है ।	neutral
यह एक फुली फंक्शनल कंप्यूटर है जिसमें ब्लूटुथ , वाय - फाय तथा एचडीएमआई पोर्ट आदि सबकुछ है ।	neutral
सस्ती कीमत वाले गूगल क्रोमबुक लेपटॉप्स की जबरदस्त लोकप्रियता और बढ़ती मांग से माइक्रोसॉफ्ट के लेपटॉप्स की बिक्री में कमी आई है ।	positive
इसी के चलते माइक्रोसॉफ्ट अब लेपटॉप सेगमेंट में अपनी पकड़ वापस से मजबूत करने के चलते सस्ती कीमत में शानदार फीचर्स वाला नया लेपटॉप लेकर आ रही है जिसकी कीमत 9 से 10 हजार रूपए के बीच में होगी ।	neutral
हालांकि इस प्रोसेसर के चलते यह ज्यादा फास्ट नहीं होगा लेकिन पर्सनल यूज के लिए बेहतर माना जा रहा है ।	neutral
इसे विशेषकर भारतीय बाजार और शिक्षा के क्षेत्र में उपयोग को ध्यान में रखकर बनाया जा रहा है ।	positive
यह सस्ता लेपटॉप वेब सर्फिग और वर्ड प्रोसेसिंग जैसे कार्यो के लिए बेहतर विकल्प हो सकता है ।	positive
मैकबुक का यह नया आया संस्करण अब तक का सबसे पतला मैकबुक है जिसकी मोटाई महज 13.1 एमएम है ।	positive
यह दिखने में काफी आकर्षक लगता है ।	positive
डेल ने भारत में दो नए ऎसे दमदार नोटबुक लॉन्च किए हैं जो शानदार परफोर्मेश वाले हैं ।	positive
ये दोनों ही लेपटॉप रगेड हैं जिसके चलते इन्हें बहुत खराब हालात या माहौल में भी इस्तेमाल किया जा सकता है ।	positive
डेल लैटिटयूड 14 की कीमत 2,29,999 रूपए और डेल लैटिटयूड 12 की कीमत 2,39,999 रूपए से शुरू होती है ।	neutral
दोनों ही नोटबुक्स में आई5 आई7 प्रोसेसर की च्वॉयस दी गई है ।	neutral
रगेड परफोर्मेश वाले होने के साथ डेल के इन लैटिटयूड लेपटॉप्स में की स्क्रीन को फि्लप अपनी सहूलियत के अनुसार सेट किया जा सकता है ।	positive
इनमें नोटबुक में फ्लैश के साथ 8 एम बॉटम कैमरा है और एचडी वेबकैम दिया गया है ।	neutral
इन कै मरों से आसानी से चैटिंग और दूसरे प्रोग्राम शूट किए जा सकते हैं ।	positive
लेपटॉप और टेबलेट दोनों एकसाथ की लेने की इच्छा रखने वालों के लिए यह सबसे अच्छा मौका है ।	positive
स्वाइप अल्टीमेट विंडोज 8.1 ऑपरेटिंग सिस्टम पर काम करता है ।	neutral
इसमें 10.1 इंच की एक्सडब्लूवीजीए मल्टी - टच आईपीएस डिस्पले स्क्रीन जीरो एयर गेप तकनीक के साथ दी गई है ।	neutral
इसमें बेहतर परफोर्मेस के लिए इंटेल एटॉम जेड3735डी 1.83 गीगाहर्त्ज प्रोसेसर और 2जीबी की रैम दी गई है ।	neutral
स्वाइप अल्टीमेट में 8 मेगापिक्सल कैमरा पीछे की तरफ और 2 एमपी कैमरा आगे की तरफ दिया गया है ।	neutral
अगर आप 50,000 रूपये के आस - पास का लैपटॉप चाहते हैं , तो लेनोवो आइडियापैड जेड500 आपके लिए एक बेहतरीन विकल्प हो सकता है ।	positive
इसका डिस्प्ले हिन्ज़ काफी टाइट है और इस्तेमाल करने पर डिस्प्ले अपनी ज़गह से हिलता नहीं है ।	neutral
बैटरी के परफॉरमेंस टेस्ट में लेनोवो आइडियापैड जेड580 सबसे आगे रहता है और इसका क्षमता 199 मिनट है ।	positive
आइडियापैड जेड500 का बैटरी परफॉरमेंस उतना अच्छा नहीं है और इसकी बैटरी 117 मिनट तक चलती है ।	neutral
कवर खोलने पर इसका साफ़ - सुथरा कीबोर्ड काफी आकर्षक दिखाई देता है ।	positive
इसका टचपैड भी काफी बड़ा है ।	neutral
आमतौर पर 13-इंच से छोटे डिस्प्ले साइज़ वाले लैपटॉप्स में कीबोर्ड की क्वालिटी बहुत अच्छी नहीं होती ।	negative
थोड़े छोटे ज़रूर हैं , लेकिन इतने छोटे नहीं हैं की इनसे कोई परेशानी हो ।	neutral
इसमें तीन यूएसबी पोर्ट और मेमोरी कार्ड रीडर के साथ फुल ईथरनेट पोर्ट और एचडीएमआई आउट दिया गया है ।	neutral
आसुस विवोबुक एफ202ई के 11.6-इंच डिस्प्ले साइज़ के कारण यह लैपटॉप काफी छोटा , हल्का और पोर्टेबल है ।	positive
इसका स्क्रीन रेजोल्यूशन 1366 x 768 है , जोकि इस कीमत में सामान्यतया होता है ।	neutral
इसका टचस्क्रीन एक अतिरिक्त लाभ है , लेकिन एक नोटबुक में टचस्क्रीन के इस्तेमाल की बहुत कम ज़रूरत पड़ती है ।	positive
इसके डिस्प्ले में टेक्स्ट बहुत अच्छी तरह से दिखाई पड़ता है ।	positive
रंग काफी गहरे हैं और ब्लैक लेवल इस कीमत के रेंज में सर्वोत्तम में से एक है ।	positive
कोर आई3 प्रोसेसर इस कीमत के रेंज में काफी स्टैण्डर्ड है और दूसरे विकल्प के रूप में एएमडी डुएल कोर और क्वाड कोर प्रोसेसर आते हैं ।	neutral
इसमें एसएसडी नहीं है , लेकिन इसमें 500जीबी का हार्ड ड्राइव दिया गया है ।	neutral
इसमें विंडोज 8 64-बिट ऑपरेटिंग सिस्टम है , लेकिन अच्छी बात ये है कि इसमें बहुत सीमित प्रीलोडेड सॉफ्टवेर दिए गए हैं जिससे मशीन बोझिल नहीं होती ।	positive
विवोबुक एफ202ई में कोर आई3 प्रोसेसर होने की वज़ह से हम इससे कोई बहुत तेज़ परफॉरमेंस की उम्मीद नहीं करते थे ।	neutral
इसका बूट टाइम अच्छा है और ये कोर आई3 वर्ज़न वाले एचपी पविलियन जी6 के स्तर का है ।	positive
ऑफिस में इस्तेमाल की स्थिति में हमने इस पर क्रोम ब्राउज़र के बहुत से टैब्स खोले और कई माइक्रोसॉफ्ट वर्ड डॉक्यूमेंट और एक्सेल स्प्रेडशीट्स के साथ बैकग्राउंड में आइट्यून्स को भी चलाया , लेकिन हमें इसके परफॉरमेंस में कोई कमी नहीं दिखाई दिया ।	positive
विवोबुक एफ202ई की कीमत के रेंज में आपको 13-इंच और 15-इंच के बहुत से लैपटॉप मिल सकते हैं , लेकिन अगर आपकी प्राथमिकता एक अच्छी बनावट वाला पोर्टेबल लैपटॉप है , तो एफ202ई एक बेहतरीन विकल्प है ।	positive
साथ ही यह IPS डिस्प्ले हैं जिनमें आपको बढ़िया व्युविंग एंगल्स मिल रहे हैं ।	positive
अगर बजट डिवाइस के तौर पर इन्हें देखें तो इनके डिस्प्ले में कोई कमी नहीं बताई जा सकती है ।	neutral
यह काफी मज़बूत और भारी है ।	positive
सिल्वर ग्रे रंग में उपलब्ध इस लैपटाप की एक साल की वारंटी है ।	neutral
लैपटाप में 1.3 मेगापिक्सल का वेबकैम है और 3 इन वन कार्ड स्लाट भी ।	neutral
कंपनी की ओर से इन दोनों की वेरियंट्स के लिए 3 साल की वॉरंटी दी जा रही है ।	neutral
फुल डेस्कटॉप रन किया जा सकता है ।	neutral
इस कंप्यूटर में पावर सोर्स लगाकर डिस्प्ले के लिए विडियो केबल लगाय जा सकता है ।	neutral
चिप कंप्यूटर की कीमत इतनी सस्ती होने के पीछे का कारण इसमें लगा सस्ता चाइनीज कोर है जो एक टेबलेट से लिया गया है ।	positive
चिप कंप्यूटर रास्पबेरी पीआई2 से भी सस्ता है ।	positive
यह इंटेक के बे ट्रेल प्रोसेसर से लैस होगा ।	neutral
यह अब तक का सबसे पतला मैकबुक है ।	positive
महज 2 पाउंउ वजनी नए मैकबुक में एलईडी के साथ बड़े बटन दिए गए हैं ।	neutral
इसमें 12 इंच की रेटिना डिस्पले स्क्रीन लगी है ।	positive
कंपनी ने इसमें 256 जीबी फ्लैश स्टोरेज और इंटेल एचडी ग्राफिक्स दिए हैं ।	neutral
इसके अलावा यह 1.2 गीगाहर्त्ज डयूलकोर प्रोसेसर और 512 जीबी फ्लैश स्टोरेज वेरियंट में भी उतारा गया है ।	neutral
इन नोटबुक्स को ऑयल और माइनिंग साइट्स पर तापमान बहुत अधिक होता है और मिलिट्री सर्विस के लिए सियाचिन , लद्दाख में तापमान बहुत कम पाया जाता है वहां भी बहुत ही आसानी से इस्तेमाल किया जा सकता है ।	positive
डेल का इन वारटप्रूफ रगेड लेपटॉप20 डिग्री तथा 60 डिग्री तापमान में भी देते हैं शानदार परफार्मेस ।	positive
इनके चलते इसे टेबलेट के रूप में काम में लेते हुए फोटो , वीडियो शूटिंग के लिए वीडियो चैटिंग करने के अलावा सेल्फी खींची जा सकती है ।	neutral
एचपी के हाई - एंड लैपटॉप्स हमेशा बहुत अच्छे होते हैं ।	positive
डीवी6 जो हम यहाँ टेस्ट कर रहे हैं वो और लेनोवो आइडियापैड जेड580 और सोनी एसवीएस151115एफएनबी की प्राइस सामान है , लगभग 65,000 रूपये ।	neutral
आइडियापैड जेड580 की परफॉरमेंस शानदार है और एन्वी डीवी6-7206टीएक्स इसके काफी करीब रहता है ।	positive
एक बार ऐसा कर लेने के बाद एन्वी डीवी6 का शानदार परफॉरमेंस आपको खुश कर देगा ।	positive
लेकिन आश्चर्यजनक रूप से अन्य परीक्षणों में डीवी6 पीछे रह गया है ।	negative
3डी मार्क 06 बेंचमार्क टेस्ट में डीवी6 थोडा आगे ज़रूर रहता है , लेकिन 3डी मार्क 11 और यूनीजेन टेस्ट में ये जेड580 से काफी पीछे रहता है ।	conflict
सबसे अहम् बात ये है की डिज़ाइन और लुक्स के मामले में ये लेनोवो जेड580 से कहीं आगे है , इसे निश्चित रूप से एक बेहतर चुनाव कहा जा सकता है ।	positive
इसके अलावा , गूगल ऐप्स और अन्य फीचर जैसे 9 यूजर्स एक साथ वीडियो चैटिंग कर सकते हैं ।	neutral
इसके अलावा , जीमेल और गूगल ड्राइव ऑफलाइन इस्तेमाल भी किया जा सकता है ।	neutral
ये भारत के सबसे सस्ते लैपटॉप्स में से एक है ।	positive
इस लैपटॉप की बैटरी 8 घंटे तक सिंगल चार्ज में काम कर सकती है ।	neutral
इस लैपटॉप में भी 16GB की इंटरनल मेमोरी है ।	neutral
इसका IPS डिस्प्ले एंटी - ग्लेयर के साथ दिया गया है ।	neutral
इस डिवाइस में इंटेल का नया कोर M - 5Y10 प्रोसेसर दिया गया है ।	neutral
मेमोरी की बात करें , तो आसुस ने इस अल्ट्राबुक में 512GB SSD हार्ड डिस्क दी है ।	neutral
कंपनी का ऐसा दावा है कि SATA 6Gbit / s SSD हार्ड डिस्क दूसरी ट्रेडिशनल हार्ड डिस्क से छह गुना ज्यादा तेज है ।	positive
कंपनी ने इस डिवाइस की बैटरी भी दमदार दी है ।	positive
इसे नया wedge शेप दिया गया है , जो ठोस एल्युमिनियम का है ।	positive
कंपनी ने अपनी इस डिवाइस के दो कलर ओब्सीडियन स्टोन और सिरेमिक अलॉय में निकाली हैं ।	neutral
आसुस की इस अल्ट्राबुक में फुल साइज कीबोर्ड दिया गया है ।	neutral
साथ ही , टचपैड भी बड़ा है ।	neutral
जिससे आप एक्सटर्नल मॉनिटर कनेक्ट कर सकते हैं ।	neutral
इसमें रैटिना डिस्प्ले , प्रेशर - सेंसिटिव फोर्स टच ट्रैकपैड के साथ कई अन्य हाईटेक फीचर्स दिए गए हैं ।	positive
एप्पल के नए 15 इंच लैपटॉप में 16 GB इंटरनल मेमोरी के साथ 2.2 GHz का क्वाड कोर इंटेल कोर प्रोसेसर दिया गया है ।	neutral
एप्पल ने अपने इस कम्प्यूटर में 3.3 GHz का क्वाड कोर इंटेल कोर i5 प्रोसेसर दिया है ।	neutral
ये टू इन वन डिवाइस बिना कीपैड के टैबलेट की तरह काम करता है और कीपैड लगे होने पर ये लैपटॉप की तरह काम कर सकता है ।	neutral
ये डुअल सिम स्लॉट के साथ आता है ।	neutral
पहले वर्जन के मुकाबले नए वर्जन में बेहतर डिजाइन है ।	positive
पुराना वर्जन डुअल बूट ऑपरेटिंग सिस्टम के साथ आता था ।	neutral
इसका मतलब टैबलेट में दो सॉफ्टवेयर थे जिसे विंडोज और एंड्रॉइड दोनों पर चलाया जा सकता था ।	neutral
बाकी टू इन वन से विपरीत माइक्रोमैक्स लैपटैब में सॉलिड कीबोर्ड है ।	positive
कीबोर्ड में ट्रैकपैड छोटा है ।	negative
1.8 GHz के क्वाड - कोर इंटेल एटम प्रोसेसर के साथ इस टैबलेट में 2GB रैम है जो मल्टीटास्किंग के लिए बेहतर साबित हो सकती है ।	positive
विंडोज 8.1 ऑपरेटिंग सिस्टम पर काम करने वाला ये टैबलेट 32GB इंटरनल मेमोरी के साथ आता है ।	neutral
इलाइटबुक के अल्ट्रा - स्लिम डिजाइन की बात है तो ये एप्पल की मैकबुक एयर की तरह है ।	neutral
HP इलाइटबुक 1020 में 12.5 इंच फुल HD डिस्प्ले है , जो टचस्क्रीन भी है ।	neutral
इसकी स्क्रीन HD से दोगुना ज्यादा बेहतर क्वालिटी की है ।	positive
इन दोनों डिवाइस में HD ऑडियो स्पीकर्स हैं , जो DTS स्टूडियो साउंड के साथ दिए गए हैं ।	neutral
HP इलाइटबुक 1020 हर तरह के यूजर्स के लिए शानदार डिवाइस है ।	positive
ये दुनिया की सबसे हल्की बिजनेस नोटबुक है ।	positive
इस डिवाइस में पावर कीबोर्ड दिया गया है ।	positive
इस डिवाइस में 5 मेगापिक्सल रियर कैमरा और 2 मेगापिक्सल फ्रंट कैमरा दिया गया है ।	neutral
साथ ही , माइक्रो सिम , माइक्रो SD कार्ड और स्मार्ट कार्ड रीडर का स्लॉट मौजूद है ।	neutral
' प्रीमियम मेटल ' डिवाइस में की - बोर्ड के साथ 10.1 इंच का टचस्क्रीन डिस्प्ले दिया गया है ।	positive
टच स्क्रीन को सुविधा के अनुसार 360 डिग्री घुमाया जा सकता है ।	positive
यह अब तक का सबसे स्लिम क्रोमबुक है इसकी थिकनेस सिर्फ 15mm है ।	positive
आप इसे किसी भी डिस्प्ले में प्लग करके उस डिस्प्ले को कम्प्यूटर की तरह इस्तेमाल कर पाएंगे ।	positive
यह स्कूल में या बिजनेस कॉन्फ्रेंस जेसे कामों में काफी यूजफुल हो सकता है ।	positive
ये आपके सिस्टम का डाटा और एनर्जी दोनों ही सेव करता है ।	positive
इस लॉक को लगाने के बाद आप बेफिक्र घूम सकते हैं ।	positive
सूचना प्रौद्योगिकी कंपनी एसर ने दुनिया का सबसे पतला लैपटॉप पेश किया है ।	positive
यह अत्यंत पतला और हल्का है , यह दूसरे लैपटॉप कारोबारियों के लिए मानक तय करता है ।	positive
इस लैपटॉप का स्क्रीन 34 सेमी है और वजन 1.35 किलोग्राम तीन पाउंड से भी कम है ।	neutral
नए लैपटॉप में पॉवरफुल प्रोसेसर , ग्राफिक सपोर्ट और सुपीरियर क्‍वालिटी का ऑडियो सपोर्ट दिया गया है ।	positive
विंडो 8.1 ओएस पर रन करने वाले नए आईडिया पैड सीरीज लैपटॉप का भार 2.2 किलो है ।	neutral
इसमें लगी बैटरी एक बार फुल चार्ज होने पर 6 घंटे का बैटरी बैकप देती है ।	neutral
एक ऐसा फ़ोन जिसमें है एक शानदार की पैड और ज़बरदस्त स्क्रीन ।	positive
ये फ़ोन एलटीई रेडी है और इसे ख़ूबसूरती से डिज़ाइन किया गया है ।	positive
इस नए फ़ोन का ब्राउज़र 3 गुना ज़्यादा फ़ास्ट है ।	positive
बोल्ड 9900 के मुक़ाबले इसमें 60 % ज़्यादा स्क्रीन स्पेस है और 50 % ज़्यादा बैटरी लाइफ़ है ।	positive
लुक के मामलें में साफ तौर पर कहा जाए तो इसके और इसके पिछले अवतार 3जी में कोई फर्क नहीं है ।	neutral
3जी प्लास्टिक का बना हुआ था जो हाथ से फिसलता था ।	negative
वैसे हमने श्याओमी से इससे बेहतर करने की उम्मीद की थी ।	negative
अगर इसका सिर्फ डिजाइन देखा जाए तो यह ऐसा फोन नहीं है जिसके लिए लोगों की लाइन लग जाएगी ।	neutral
फोन का 4जी वर्जन क्वॉलकोम स्नैप ड्रैगन 400 प्रोसेसर के साथ पेश किया गया है ।	neutral
यह थोड़ा स्लो चलता लग रहा है ।	negative
इसमें 2 जीबी का रैम यूज किया गया है और 8जीबी का इंटरनल स्टोरेज स्पेस दिया गया है ।	neutral
इसकी बैटरी लाइफ की बात करें तो यह 11 घंटे 9 मिनट तक चली ।	neutral
एंड्रॉयड 4.4 का ऑपरेटिंग सिस्टम दिया गया है ।	neutral
इसकी 5.5 इंच वाली 720पी की स्क्रीन आपको भाएगी ।	positive
वैसे बता दें कि आप इसे उठाते समय इसका वजन तो महसूस करेंगे ही और इसलिए एक ही हाथ से इसे पकड़ने के लिए शुरू में थोड़ा ध्यान देने की जरूरत होगी ।	neutral
इसमें 13 मेगापिक्सल का कैमरा है ।	neutral
इससे ली गई पिक्चर्स काफी अच्छी होती हैं ।	positive
कम रोशनी में भी इसका कैमरा अच्छी एचडीआर इमेज लेता है ।	positive
इसका 5 मेगापिक्सल का फ्रंट कैमरा भी काफी अच्छा है ।	positive
इससे अच्छी सेल्फी ली जा सकती है ।	positive
रेडमी नोट 4जी हमें पसंद आया ।	positive
प्राइस टैग तो जबरदस्त है ही ।	positive
वैसे इस साल 4जी लॉन्चेस होने हैं और अगर आप लॉन्ग टर्म को ध्यान में रखकर फोन लेना चाहें तो ले सकते हैं ।	neutral
फोन में बढ़िया डिस्प्ले है ।	positive
इसका एंड्रॉयड फंक्शन भी अच्छा है तो इस फोन को हम ' मस्ट - बाय ' का टैग देंगे ।	positive
हां , इसमें ड्यूल सिम फंक्शनैलिटी न होना , कइयों को निराश कर सकता है ।	negative
यूरेका के साइज , लुक और इसकी खूबियों की बात करें तो ये काफी हद तक श्याओमी से मिलती जुलती हैं ।	neutral
वैसे यू यूरेका न तो कुछ ज्यादा ही स्लिम है और न ही वजन के मामले में काफी हल्का है ।	positive
इसकी संरचनात्मक खूबसूरती आपको माइक्रोमैक्स के अन्य फोन्स के मुकाबले भाएगी ।	positive
सामने से स्मूथ है , कोई मार्किंग वगैरह नहीं मिलेगी सिवाए होम बटन के करीब ।	neutral
इसके चारों ओर के किनारे को थोड़ा उठा हुआ बनाया गया है ताकि किसी भी तरह की स्क्रैच से बचा जा सके ।	positive
साइज में दिए गए पावर और वॉल्यूम बटन्स आराम से ऑपरेट हो जाते हैं ।	positive
इसका स्क्रीन रेजॉल्यूशन हमें पसंद आया- 720x1280 पिक्सल ।	positive
बैटन नामक एक ऐप भी इसमें दिया गया है जिसके बारे में दावा किया गया है कि यह आपकी चुनी हुई ऐप्स को ' क्लाउडीफाई ' कर देगी , हालांकि जब हमने इसका इस्तेमाल किया तो यह बिल्कुल काम नहीं किया ।	negative
जब हमने इस बाबत चेक किया तो रिजल्ट्स काफी पॉजिटिव मिले ।	positive
यूरेका श्याओमी के रेडमी नोट को कई मामलों में एकदम टक्कर देता है ।	neutral
दिन प्रतिदिन के इस्तेमाल में यह फोन एकदम बढ़िया है ।	positive
यह बेहद परिष्कृत फोन है और ईमानदारी की बात तो यह है माइक्रोमैक्स के पिछले साल डेढ़ साल में आए बाकी फोन्स के मुकाबले इसे हाथ में लेना , यूज करना काफी बेहतर अनुभव है ।	positive
एक खास बात यह कि सूरज की रोशनी में भी आप इसे ' पढ़ ' सकते हैं ।	positive
वैसे हमने जब इसे यूज किया , तब हम इसमें अपनी 1080पी 40एमबीपीएस एमकेवी सैंपल क्लिप नहीं प्ले करवा पाए , हालांकि बाकी फाइल फॉर्मेट्स को सिस्टम सपोर्ट कर रहा था ।	negative
इसका इन - बिल्ट स्पीकर अच्छा है और साउंड क्वॉलिटी में औसत से बेहतर है ।	positive
बता दें कि इसका हैडसेट सुविधाजनक नहीं लगता हालांकि फोन कॉल सुनने में तो इसका इस्तेमाल कर ही सकते हैं ।	negative
कॉल क्वॉलिटी संतोषजनक है और इसमें हमें कोई शिकायत नहीं लगी ।	neutral
बैटरी की बात करें तो हमने इसे विडियो लूप टेस्ट पर डाला और यह 7 घंटे 26 मिनट तक चला ।	neutral
हमारे मुताबिक इसका कैमरा एकदम बढ़िया निकला ! इससे ली गई तस्वीरों की इमेजेस बेहतरीन थीं ।	positive
13 मेगापिक्सल का रीयर कैमरा है जबकि फ्रंट कैमरा 5 मेगापिक्सल का है ।	neutral
हमने जो क्लोज अप तस्वीरें लीं , वे जबरदस्त निकलीं और दिन की रोशनी में ली गई तस्वीरें इतनी शार्प थीं कि फोकस पॉइंट पर यदि आप किसी डेस्कटॉप से 100 परसेंट जूम भी करके भी देखें तो वे लाजवाब लगेंगी ।	positive
फोन ने ऑटो फोकस होने में कुछ ज्यादा ही वक्त लिया ।	negative
जहां कम लाइट थी , वहां यूरेका को दिक्कत आई ।	negative
क्लोज अप के मुकाबले चौड़े फ्रैम्स बेहतर रहे ।	positive
फ्लैश ने ऐसे मौकों पर ठीकठाक काम किया ।	neutral
विडियो कुछ ज्यादा ही अस्थिर थे लेकिन बाकी सब वैसा ही अच्छा रहा जैसे कि फोटोज के मामले में ।	conflict
इस फोन के मामले में साइनोजन ऑपरेटिंग सिस्टम 11 का होना एक बड़ा प्लस पॉइंट है ।	positive
वैसे यूरेका की छोटी बड़ी कमियों के आराम से नजरअंदाज किया जा सकता है ।	neutral
सबसे अच्छी बात इस फोन के संदर्भ यह रहेगी कि रेडमी नोट का 4जी वर्जन इससे 1 हजार रुपए महंगा है , और इसका 4जी होते हुए अपेक्षाकृत सस्ता होने की वजह से लोग इसकी ओर मुढ़ेंगे ।	positive
यह फैबलेट कागजी आंकड़ों पर डुअल कोर 14 जीएचजेड प्रोसेसर , 5 इंच की स्क्रीन और 5 मेगापिक्सल के कैमरे सहित बहुत आशाजनक लगता है ।	positive
शानदार परफार्मेंस है , बहुत अच्छी बैटरी लाइफ है , पकड़ने में अच्छा है ।	positive
खराब कैमरा क्वालिटी , फोन भारी है , प्रतिस्पर्धियों के मुकाबले थोड़ा सा महंगा भी है ।	negative
स्पाइस स्टेलर होराइजोन Spice Stellar Horizon में बहुत अच्छी स्पेसिफिकेशन्स हैं जैसे 5 इंच का डिसप्ले जिसका 800x480 पिक्सल रिजॉल्यूशन में , 5 मेगापिक्सल का रियर कैमरा फ्लैश सहित , फ्रंट कैमरा , 1Ghz डुअल कोर प्रोसेसर आधारित मीडियाटैक Mediatek चिपसेट , 512 MB RAM और 2400 mAh बैटरी ।	positive
इसकी दाम 12,499 रुपये है जो अन्य भारतीय ब्रांडों के जिनके इसी तरह के फोन की कीमत 9,999 रुपये से शुरू है , के मद्देनजर कुछ अधिक लगती है ।	negative
हालांकि , इसकी स्पेसिफिकेशन्स कागजों पर तो बहुत बेहतरीन लगती हैं , चलिए जांचते हैं की असलियत में इसका प्रदर्शन कैसा है ।	neutral
सोनी की एक और अच्छी रचना जो कि मात्र देखने योग्य ही नहीं है ।	positive
चमकदार और साफ एलसीडी डिसप्ले है और बैटरी , कैमरा , साउंड आउटपुट अच्छे हैं ।	positive
अव्यवस्थित यूनीबॉडी , बढ़ने योग्य मेमोरी का अभाव इनकी कमियां हैं ।	negative
अच्छी बैटरी लाइफ , एप्पलीकेशन का बेहतरीन संग्रह है अौर बेहतरीन टच स्क्रीन भी है ।	positive
गेमिंग स्वीकार करने योग्य नहीं है , कैमरा भी अच्छा नहीं है अौर पॉवर बटन का स्थान त्रुटिपूर्ण है ।	negative
फोन में अच्छा मल्टीमिडिया , पुश मेल push mail सेवा दोहरे मेमोरी कार्ड स्लॉट तथा 2.8 इंची कैपेसिटिव टच स्क्रीन के साथ - साथ फीचर्स का पूरा जखीरा लगा है ।	positive
डिसप्ले , अच्छा बैकअप अौर सहज इंटरफेस ।	positive
फोन की कीमत 8,999 रुपये है जो इसे खरीदेगा उसे तीन महीने के लिए मुफ्त में असीमित डेटा उपयोग तथा असीमित एमटीएस से एमटीएस कॉल की सुविधा मिलेगी ।	neutral
एमटीएस MTS ने स्मार्टफोन के साथ टीवी एप्लीकेशन बंडल्ड की है जिसके कारण यूजर 100 से अधिक चैनल के साथ लाइव टीवी देख कता है ।	neutral
एक्सपेरिया सोला एंड्रॉयड स्मार्टफोन कीमत के लिहाज से रोमांचकारी और खास बात यह है कि इसमें फ्लोटिंग टच स्क्रीन डिसप्ले दिया गया है ।	positive
नोकिया 808 प्योरव्यू एक ऐसा कैमरा फोन है जिसमें है विस्मयकारी फोटो देने की क्षमता , लंबी बैटरी लाइफ और शानदार ऑडियो प्लेबैक के साथ रिकार्डिंग का अनुभव ।	positive
शानदार कैमरा क्वालिटी और विडियो रिकार्डिंग , साउंड और ऑडियो रिकार्डिंग क्वालिटी से भरपूर लंबी बैटरी लाइफ है ।	positive
कम - रेजोल्यूशन डिसप्ले , महंगा होना अौर रतिस्पर्धियों की तुलना में धीमा OS इसकी कमियां हैं ।	negative
नोकिया 808 प्योरव्यू Nokia 808 PureView कैमरा प्रधान नोकिया एन 8 Nokia N8 का सच्चा उत्तराधिकारी है और यह इस से एक लंबी छलांग भी है ।	positive
नोकिया एन8 Nokia N8 2010 में लांच होने के बाद से अपने 12 मेगापिक्सल के इमेजिंग सेंसर के बल पर कैमरा फोन सेगमेंट पर राज कर रहा है ।	positive
41 मेगापिक्सल के इमेज सेंसर के अतिरिक्त नोकिया Nokia इमेजिंग इंजिनियर्स ने ऑप्टिक्स और फ्लैश पर भी पूरा ध्यान दिया है ।	positive
इसमें दो कमियां हैं जिन पर पहले से ही ध्यान देना चाहिए - सिम्बियन ^ 3 Symbian ^ 3 आधारित बेले Belle मोबाइल ओएस OS और मोटाई के साथ भारी होना ।	negative
स्क्रीन की टच और इमेज क्वालिटी अच्छी है , बटेरी डेढ़ दिन तक चलता है , पर्फोर्मांस भी बहुत अच्छा है , पकड़ने में भी आसान है ।	positive
आगे कैमरा नहीं है अौर कैमरा की इमेज क्वालिटी खराब है है ।	negative
एचटीसी वन HTC One सीरीज खास तौर से बेहतर फोटोग्राफी और शानदार म्यूजिक क्षमता के लिए जाना जाता है ।	positive
एचटीसी वन एक्स HTC One X और वन एस One S जहां उच्च श्रेणी के फोन हैं ।	positive
इसे जेनफोन 2 नाम से लाया गया है जिसमें 4 जीबी रैम लगी है यह और एंड्रॉयड के लेटेस्ट वर्जन 5.0 लॉलीपॉप पर काम करता है ।	neutral
इसके अलावा इसमें आगे और पीछे की तरफ जबरदस्त कैमरे और अंदर बड़ी बैटरी दिए गए हैं ।	positive
शानदार प्रोसेसर और ज्यादा रैम होने के चलते इस स्मार्टफोन में कोई भी गेम चलाया जा सकता है फिर भी यह हैंग नहीं होगा ।	positive
इस स्मार्टफोन की सबसे खास बात ये है कि कम कीमत होने के बावजूद इसमें जबरदस्त फीचर्स दिए गए हैं ।	positive
जबरदस्त प्रोसेसर से लैस इस स्मार्टफोन में 8 मेगापिक्सल कैमरा पीछे की तरफ दिया गया है और इसमें आगे की तरफ भी सेल्फी कैमरा दिया गया है ।	positive
सस्ता होने के बावजूद इनफोकस एम2 स्मार्टफोन में प्रीमियम स्मार्टफोन्स जैसा डिजायन दिया गया है ।	positive
इसमें 4.2 इंच की एचडी टच डिस्पले स्क्रीन अच्छी चमक के साथ दी गई है जिसका रेजोल्युशन 1280 * 768 पिक्सल है ।	positive
इनफोकस एम2 अपने सेगमेंट में बहुत ही अच्छी परफोर्मेश वाला है ।	positive
इसकी बैटरी लाइफ काफ़ी अच्छी है ।	positive
कैनवस टर्बो मिनी का ऑडियो आउटपुट अच्छा है ।	positive
इसी प्राइस में आप लावा आइरिस प्रो 30 भी देख सकते हैं , जिसमें यही स्पेसिफिकेशंस हैं , लेकिन ओवरऑल लुक के मामले में बेहतर है ।	positive
क्वॉलिटी के लिहाज से देखें तो माइक्रोमैक्स ने एक बहुत अच्छा स्मार्टफोन बनाया है ।	positive
इस स्मार्टफोन के किनारे घुमावदार हैं यह दिखने में बहुत साधारण है ।	neutral
साइज़ की वजह से नहीं , बल्कि डिजाइन की वजह से यूनाइट 2 को हाथ में पकड़े रखना तुलनात्मक रूप से थोड़ा मुश्किल है ।	negative
स्क्रीन के किनारे पर ज्यादा जगह की वजह से इसका पूरा साइज बढ़ गया है और इसी वजह से यह जितना बड़ा होना चाहिए था , उससे ज्यादा बड़ा है ।	negative
बिल्ड क्वॉलिटी के लिहाज से देखें तो माइक्रोमैक्स ने एक बहुत अच्छा स्मार्टफोन बनाया है , जो हाथ में सॉलिड महसूस होता है ।	positive
कलर रीप्रडक्शन अच्छा है और कंट्रास्ट लेवल भी बढ़िया है और किनारों से स्क्रीन देखने पर भी रंग कमोबेश ठीक दिखते हैं ।	positive
मोटो E से तुलना करें तो मोटो E में इससे थोड़ी छोटी स्क्रीन 4.3 इंच है लेकिन ज्यादा रेजॉलूशन 540x960p है , क्लैरिटी और शार्पनेस के मामले में यूनाइट 2 की स्क्रीन थोड़ी कमजोर है ।	negative
माइक्रोमैक्स के ज्यादातर ऐप्स को आप अनदेखा कर सकते हैं , लेकिन MAd ऐसा ऐप है , जो आपके हर कॉल करने पर सामने आ जाता है ।	neutral
आम इस्तेमाल में इसमें कहीं धीमापन या रुकावट नहीं आती है ।	neutral
कई भारी ऐप्स एक साथ चलाने पर यह थोड़ा अटकने लगता है , लेकिन ज्यादातर यूज़र्स को इसे इस्तेमाल करते हुए कोई खास दिक्कत नहीं होगी ।	neutral
यूनाइट 2 की कम रेजॉलूशन वाली स्क्रीन पर आपको गेम के अच्छे ग्राफिक्स डीटेल नहीं दिखाई देंगे ।	negative
आप इस पर सभी विडियो फॉर्मैट चला सकते हैं , यहां तक कि 720p विडियो भी अच्छे चलते हैं ।	positive
लेकिन इसे 1080p विडियोज़ के साथ दिक्कत होती है , जो स्वाभाविक है ।	neutral
म्यूज़िक भी अच्छी तरह से चलता है , लेकिन ऑडियो आउटपुट बहुत अच्छा नहीं है ।	conflict
इसकी 2000mAh बैटरी एक बार के चार्ज में करीब 12-13 घंटे चली ।	neutral
यूनाइट 2 कैमरा के मामले में बेहतर है , जिसकी वजह से कई लोग इसे लेने का फैसला कर सकते हैं ।	positive
यूनाइट 2 से हमने जो तस्वीरें लीं , वे इस कीमत के स्मार्टफोन के हिसाब से बहुत अच्छी थीं ।	positive
फोन काफी अच्छा है लुक वाइज़ पर इसका कॅमरा अच्छा नही है , कम रोशनी मे एह अच्छी पिक नही ले पता है ।	conflict
इसका स्क्रीन इतना कमजोर होता है की मेरे हाथ के हल्का दबने से ही मेरे टॅब का अल सी डी टूट गया ।	negative
सेर्विसिंग बहुत खराब है ।	negative
इसमें ऐल्युमिनियम यूनिबॉडी है , जिस पर इसे बिल्ड क्वॉलिटी के लिए फुल मार्क्स मिलते हैं ।	positive
इसके बैक पैनल की मैट फिनिश अच्छी ग्रिप देती है ।	positive
इसका पांच इंच का फुल एचडी डिस्प्ले शानदार व्यूइंग ऐंगल के साथ चटख रंग देता है ।	positive
इसमें काम के कुछ अच्छे ऐप्स प्री - लोडेड हैं ।	positive
इसके ज्यादातर फंक्शंस की परफॉर्मेंस दमदार है ।	positive
मल्टिटास्किंग और प्री - लोडेड आईफ्लोट ऐप के जरिए एक साथ कई विंडो में ऐप्स चलाने से यह स्लो नहीं होता ।	neutral
इस पर फुल एचडी विडियो बिना प्रॉब्लम के चल जाता है ।	positive
इस फोन की एक खास बात इसमें लगा 13 मेगापिक्सल्स का कैमरा है ।	positive
यह चटख रंगों और शार्प डीटेल वाले शानदार फोटो लेता है ।	positive
कम रोशनी में खींचे गए फोटो में बहुत नॉइज़ देखने को मिली , लेकिन फोन डिस्प्ले में देखने पर उनकी क्वॉलिटी ठीक - ठाक लगती है ।	negative
हमें इसमें सिर्फ एक चीज पसंद नहीं आई , वह यह कि इसकी बैटरी सिर्फ 2000mAh की है ।	negative
इसी प्राइस रेंज में इंटेक्स ऐक्वा i7 लिया जा सकता है , जिसके स्पेसिफिकेशंस कैनवस टर्बो जैसे ही हैं , लेकिन इसमें 32 जीबी स्टॉरेज कपैसिटी है ।	neutral
इसमें व्यूइंग ऐंगल्स अच्छे हैं लेकिन रंग थोड़े फीके लगते हैं ।	conflict
पिछला पैनल ऐल्युमिनियम का बना है और इसे निकाला नहीं जा सकता है , इसकी वजह से फोन मजबूत और प्रीमियम लगता है ।	positive
इसका स्टाइलस पिछले कैनवस डूडल के स्टाइलस से बेहतर है , हालांकि स्टाइलस को रखने का स्लॉट न होना बहुत खलता है ।	conflict
12 मेगापिक्सल्स के कैमरे का इंटरफेस थोड़ा धीमा है और फोकस करने में वक्त लगाता है , हालांकि फोकस करने के बाद यह अच्छे रिजल्ट्स देता है ।	conflict
ठीक - ठाक कीमत पर डूडल 2 बड़ी स्क्रीन का बढ़िया एक्स्पीरियंस देता है ।	positive
हमें इसकी परफॉर्मेंस में बहुत से इशू फील हुए ।	negative
हाइ - एंड गेम्स को खेलने में बहुत परेशानी हो रही थी ।	negative
8 मेगापिक्सल का कैमरा क्लियर है , लेकिन कैमरा एप बुरी तरह से अटक रहा था जब 720पि के वीडियों को कैप्चर कर रहे थे ।	negative
फ्रंट कैमरा के साथ भी थोड़ी - बहुत दिक्कत आई ।	negative
जेनफोन 2 में 5.5 इंच का फुल एचडी स्क्रीन है जो ज्यादा बड़ी है डिस्प्ले थोड़ा डिम है , कुल मिलाकर स्क्रीन को शार्प नहीं कह सकते हैं ।	negative
अधिकतर यूजर्स के लिए गेमिंग , मूवीज देखने और पढ़ने के लिए अच्छा है पर सूर्य की रोशनी में काफी कठिनाइयां आएंगी ।	conflict
कुलमिलाकर यह एक काफी अच्छा फोन है जो लगातार अच्छा परफॉर्म करता है और बिना किसी लैग या रुकावट के चलता है ।	positive
दोनों ही स्मार्टफोन विंडोज फोन 8 मोबाइल ऑपरेटिंग सिस्टम Windows Phone 8 mobile operating system पर चलते हैं और पीले , काले , लाल और सफेद रंगों में उपलब्ध हैं ।	neutral
डिसप्ले स्वाभिक रूप से 1280x768 पिक्सल रेजोल्युशन को सपोर्ट करता है और इस प्रकार से 332 पिक्सल प्रति इंच की पिक्सल घनत्व की पेशकश करता है ।	neutral
इस डिसप्ले के निर्माण में कोर्निंग गोरिल्ला ग्लास 2 टेक्नोलॉजी का इस्तेमाल किया गया है ।	neutral
कैमरे का सबसे रोचक फीचर ऑप्टिकल इमेज स्टेबलाइजेशन है जो कि शानदार क्वालिटी के एचडी विडियो को रिकार्ड करने की सुविधा देता है ।	positive
लूमिया 920 Lumia 920 में डुअल - कोर 1.5 गीगाहर्ट्ज का क्वालकॉम स्नेपड्रैगन एस4 एमएसएम8960 मोबाइल प्रोसेसर के साथ एड्रीनो 225 ग्राफिक्स चिप और 1 जीबी की रैम है ।	neutral
यह स्मार्टफोन 32 जीबी के ऑनबोर्ड स्टोरेज की पेशकश करता है लेकिन उसमें माइक्रो एसडी कार्ड स्लॉट नहीं है तथा 2000 mAh की बैटरी जो कि 3जी नेटवर्क पर 10 घंटे के लगातार टॉक टाइम का वायदा करती है ।	neutral
नोकिया लूमिया 820 Nokia Lumia 820 में स्वाभिक रूप से 480x800 पिक्सल रेजोल्युशन के साथ 4.3 इंची एमोल्ड कलीयरब्लैक डिसप्ले है ।	neutral
लूमिया 820 Lumia 820 में 8 जीबी का ऑनबोर्ड स्टोरेज है और इसे माइक्रो एसडी कार्ड के जरिए 64 जीबी तक बढ़ाया जा सकता है ।	neutral
लूमिया 820 Lumia 820 बेहतर साउंड आउटपुट के लिए डॉल्बी हेडफोन साउंड के साथ आता है ।	positive
इस स्मार्टफोन में कार्ल जीस लेंस और डुअल - एलइडी फ्लैश के साथ 8 मेगापिक्सल का कैमरा है ।	neutral
यह फोन फुल एचडी विडियो की रिकार्डिंग करने में सक्षम है ।	neutral
एस60 में 5 इंच की एचडी आईपीएस स्‍क्रीन दी गई है साथ में 64 बिट 1.2 गिग क्‍वॉड कोर क्‍वॉलकॉम स्‍नैपड्रैगन 410 प्रोसेसर , 2 जीबी रैम और माली 450 एमपी जीपीयू ।	neutral
लिनोवो S60 का सेल्‍फी कैमरा 5 मेगापिक्‍सल का है जिसमें फिक्‍स फोकस भी दिया गया है ।	positive
इसमें मैन कैमरा 13 मेगापिक्‍सल का लगा हुआ है जिसमें सीन डिटेक्‍शन , फेस रिकॉग्‍नाइजेशन , लो लाइट इनहेंसमेंट , पैनोरमा , जियो टैगिंग , बस्‍ट शॉट , स्‍माइल शॉट और एचडीआर जैसे ऑप्‍शन दिए गए हैं ।	neutral
बैटरी एस 60 में 2150 एमएएच बैटरी दी गई है जो 3जी में 17 घंटे का टॉक टाइम और 240 घंटे का स्‍टैंडबॉय टाइम देती है ।	neutral
लूमिया 540 , कम दाम में ज्‍यादा काम ।	positive
ड्युल सिम ऑप्‍शन के साथ फोन को 10,199 के आकर्षक दाम में लांच किया गया है ।	positive
इसके साथ कुछ शानदार ऑफर भी मिल रहे हें ।	positive
लूमिया 540 के साथ एयरटेल सिम में 2 महिनों तक डबल डेटा भी मिलेगा यानी इन ऑफरों को देखकर आप ये कह सकते हैं आम के आम गुठलियों के भी दाम ।	positive
हालाकि इसमें दो स्‍क्रीन की खूबी दी गई थी जिसमें साधारण स्‍मार्टफोन की तरह एक स्‍क्रीन दी गई थी और दूसरी तरफ इंकजेट स्‍क्रीन दी गई थी जैसे ईबुक रीडर में आपको मिलती है ।	neutral
इस स्‍क्रीन की खास बात है अगर आप किताबें पढ़नें के शौकीन है तो फोन में देर तक ढेरों ईबुक पढ़ सकते हैं ।	positive
योटाफोन का 32 जीबी वर्जन 6,999 रुपए में मिल रहा है ।	neutral
इसके फीचरों पर नजर डालें तो योटाफोन में 4.2 जैलीबीन ओएस दिया गया है साथ में 1.7 गीगाहर्ट ड्युल कोर प्रोसेसर , 2 जीबी रैम , 1800 एमएएच बैटरी और 13 मेगापिक्‍सल का मेन कैमरा दिया गया है ।	neutral
इसके फीचरों पर नजर डालें तो प्राइम में ड्युल सिम के साथ 4.5 इंच की आइपीएस स्‍क्रीन दी गई है जो 480x854 पिक्‍सल रेज्‍यूलूशन सपोर्ट करती है ।	neutral
इन सबके अलावा फोन में की इंटरनल मैमोरी 8 जीबी है जिसे माइक्रोएसडी कार्ड स्‍लॉट की मदद से 32 जीबी तक एक्‍पेंड कर सकते हैं ।	neutral
जोलो प्राइम में दी गई 1800 एमएएच की बैटरी 2जी में 20.8 घंटे का टॉक टाइम देती है और 3जी में 10 घंटे का जबकि 2जी में 500 घंटे का स्‍टैंडबॉय टाइम और 3जी में 400 घंटे का स्‍टैंडबॉय टाइम देती है ।	neutral
फोन एंड्रॉयड 4.0 आइस क्रीम सैंडविच Android 4.0 Ice Cream Sandwich पर आधारित है ।	neutral
डिवाइस में 8 मेगापिक्सल का रियर कैमरा और 1.3 मेगापिक्सल का फ्रंट फेसिंग कैमरा है ।	neutral
इस स्मार्टफोन का डिजाइन यूनिबॉडी है , जो इसे बहुत सॉलिड लुक और फील देता है ।	positive
यह हाई क्वालिटी के पॉलिकार्बोनेट से बना है , जो इस कीमत में बहुत बड़ी बात है ।	positive
मल्टी कलर्ड वैरिएंट निश्चित रूप से अपना प्रभाव छोड़ते हैं पर मैट फीनिश और मटीरियल जो इसे बनाने में प्रयोग किया गया है वो लुक और फील में इसे हाइ - एंड लूमिया डिवाइस के करीब रख देता है ।	positive
7.8 एमएम पतले इस हैंडसेट का कुल वजन 130 ग्राम है ।	neutral
एमआई 4 आई में डिस्प्ले स्क्रीन 5 इंच फुल एचडी है ।	positive
यह विभिन्न रंगों में उपलब्ध है ।	neutral
जियाओमी एमआई 4आई , एमआईयूआई 6 के साथ एंड्रायड 5.0.2 पर चलता है ।	neutral
एमआई 4आई में 1.7 गीगाहर्ट्ज स्नैपड्रैगन 615 ऑक्टाकोर 64 बिट प्रोसेसर और 2 जीबी रैम है , इसी कारण मल्टीटास्किंग में यह हैंग नहीं होता ।	neutral
इसके अन्दर लगी 3120 एमएएच की बैटरी , पूरे डेढ़ दिन तक चलती है ।	neutral
एकदम बायीं ओर लेफ्ट में दिए गए बटन अपने आप डिफॉल्ट एप्स को दिखाते हैं ।	neutral
यहां ऑन - स्क्रीन एक बटन एक्स है , जो आपको एप्स को किल करने और रैम को फ्री करने की सहूलियत देता है ।	positive
एमआइ 4आइ में 16जीबी इनबिल्ट इंटरनल स्टोरेज है , जिसमें से 10.68 जीबी एप्लिकेशन्स और यूजर डाटा के लिए उपलब्ध है , जब आप पहली बार फोन को बूटअप कर रहे हो ।	neutral
ये बात गेमर्स को थोड़ा निराश कर सकती है क्योंकि इसमें माइक्रोएसडी स्लॉट नहीं दिया गया है ।	negative
यह स्मार्टफोन यूएसबी ओटीजी को सपोर्ट करता है , जिसका मतलब है कि आप यूएसबी ड्राइव में प्लग इन कर सकते हैं और माइक्रो यूएसबी पोर्ट के मदद से अन्य डिवाइस लगा सकते हैं ।	neutral
जियाओमी ने दावा किया है कि एमआइयूआइ 6 भाषाओं - हिंदी , बंगाली , कन्नड़ , तेलुगू , मलयालम , तमिल को सपोर्ट करता है , मगर हमने सातवीं भाषा मराठी को भी सेटिंग मेन्यु में पाया ।	positive
जब जियाओमी से कॉल की गई तो कोई परेशानी महसूस नही हुई ।	neutral
दोनों सिम पर फोन 4जी को सपोर्ट करता है ।	neutral
जब म्यूजिक सुन रहे हो , मूवी देख रहे हो या कॉल कर रहे हो तो उस दौरान लाउडस्पीकर अच्छा काम करते हैं ।	positive
जियाओमी एमआइ 4आइ में 13 मेगापिक्सल का रियर कैमरा है , जो आउटडोर में बहुत अच्छी पिक्चर्स कैप्चर करता है ।	positive
यह कैमरा एफ/1.8 अपार्चर और 80 डिग्री के वाइड एंगल व्यू लेंस के साथ आगे की तरफ बनाया गया है ।	neutral
अच्छी सेल्फी के साथ - साथ वीडियो कॉलिंग भी की जा सकती है ।	positive
अंधेरे में कैमरे के साथ थोड़ी परेशानी आती है , यह थोड़ा कमजोर पड़ जाता है ।	negative
इनबिल्ट माइक ऑडियो के लिए अच्छा काम करते हैं ।	positive
डुअल टोन एलइडी फ्लैश अच्छा काम करती है सब्जेक्ट पर लाइटनिंग करके ।	positive
एमआइ 4आइ में ब्युटिफिकेशन फीचर दिया गया है , जो रिंकल और फेस के अन्य दाग - धब्बों को रिमूव करके सेल्फी व पिक्चर्स के मजे को दोगुना बना देता है ।	positive
इस स्मार्टफोन में 3120 एमएएच बैटरी है और फोन का क्विक चार्ज फीचर एक घंटे में 40 प्रतिशत तक चार्ज करता है और तीन घंटे के अंदर फुल चार्ज कर देता है	neutral
डिस्प्ले में ऑटो ब्राइटनेस सेट की गई है और फोन 3जी डाटा कनेक्शन पर भी सम्मोहित करता है , जब ऑटोमेटिक एप अपडेट्स को डिसेबल कर देता है ।	positive
हमें इसमें ब्लुटूथ के साथ एमआइ बैंड का पेयर भी मिला ।	neutral
नेक्सस 6 बहुत बड़ा फोन है , मार्केट में फिलहाल उपलब्ध सभी फैबलेट में नेक्सस 6 सबसे बड़ा फैबलेट है ।	neutral
10.1 मिमी मोटाई वाला यह डिवाइस 184 ग्राम के वजन के साथ आया है जो बाजार में उपलब्ध फैबलेट्स से 10 ग्राम ज्यादा भारी है ।	neutral
स्क्रीन बड़ा , बोल्ड व वाइब्रेंट है ।	positive
इसमें फ्रंट फेसिंग स्पीकर्स और वाइड एंगल्स हैं सिसे 6 इंच के स्क्रीन पर वीडियो देखना मनोरंजक है ।	positive
सफेद व ब्लू रंग में उपलब्ध प्लास्टिक बैक क्वालिटी फीलिंग देता है हालांकि मेटल या लकड़ी जितनी बढिय़ा नहीं है ।	conflict
गूगल ने इस स्मार्टफोन में बेहतर ऑडियो के लिए फ्रंट पैनल में दो स्पीकर दिए हैं ।	positive
बड़े साइज के कारण इसे एक हाथ से कंट्रोल करना मुश्किल है ।	negative
एमआइ 4आइ जियाओमी अपने आप में एक अन्य विजेता डिवाइस है ।	positive
इस फोन में स्टनिंग स्क्रीन के साथ ग्रेट बिल्ट क्वालिटी उपलब्ध है ।	positive
इतनी कम कीमत में इतने अच्छे स्पेसिफिकेशन फीचर के साथ इसे खरीदना अपने आप में एक अच्छा अनुभव ही साबित होगा ।	positive
5 इंच के डिस्प्ले वाले स्मार्टफोन में 4000 एमएएच की बैटरी साधारण बात नहीं इसलिए इसके डिजायन से कुछ समझौता किया गया है ।	conflict
170 ग्राम के वजन वाले इस फोन की माप 144.8 गुणा 72.8 गुणा 10.2 मिमी है ।	neutral
मैट फिनिश वाले बैक पैनल के साथ दायीं तरफ पावर बटन है व रियर पैनल के पास सिम व माइक्रोएसडी कार्ड स्लॉट है ।	neutral
फ्यूल डिस्प्ले के पास कार्निंग गोरिल्ला ग्लास 3 प्रोटेक्शन है ।	neutral
फ्यूल 60 का यूएसपी इसका बैटरी बैकअप ही है ।	positive
इसकी 4000 एमएएच की बैटरी इसे विशेष बनाती है ।	positive
एक सिंगल चार्ज पर यह एक दिन से ज्यादा साथ निभाती है ।	positive
एक घंटे के विडियो प्लेबैक पर 10 प्रतिशत बैटरी खपत होती है और गेम्स खेलने के दौरान भी लगभग इतना ही खपत है अर्थात नार्मल ब्राइटनेस के साथ चार घंटे तक यूट्यूब वीडियो का आनंद भी लिया जा सकता है ।	positive
लावा के आयरिस फ्यूल 60 स्मार्टफोन की खासियत इसकी दमदार बैटरी लाइफ है ।	positive
फोन में 4000 एमएएच की बैटरी है ।	neutral
इस फोन में 5 एचआरडी स्क्रीन , एलइडी फ्लैश के साथ 10 मेगापिक्सल रियर और 2 मेगापिक्सल फ्रंट कैमरा दिया गया है ।	neutral
इसमें 1.3 जीएचजेड क्वाडकोर प्रोसेसर के अलावा 8 जीबी की इंटरनल मेमोरी है ।	neutral
यह फोन एंड्रायड 4.4 किटकैट पर रन करता है इसकी कीमत करीब 8,888 रुपये है ।	neutral
1 जीबी के रैम की वजह से इसका परफार्मेंस काफी अच्छा है ।	positive
लावा आयरिस फ्यूल 60 में बीएसआई II इमेज प्रोसेसर के साथ 10 मेगापिक्सल का रियर कैमरा है ।	neutral
इसमें रियर पैनल पर एलइडी फ्लैश है व 2 मेगापिक्सल का फ्रंट कैमरा है ।	neutral
कुल मिला कर लावा आयरिस फ्यूल 10,000 रुपये तक के स्मार्टफोन कैटेगरी में मिलने वाला बेहतर कैमरा है ।	positive
साथ ही बैटरी बैकअप के लिहाज से काफी अच्छा डिवाइस है ।	positive
मोटा व भारी होने के बावजूद यह स्मार्टफोन अच्छे लुक्स व बेहतर डिजायन वाला है ।	positive
परफार्मेंस की बात करें तो अपने टक्कर वाले हैंडसेट्स के मुकाबले यह बढि़या है इसलिए यदि आप लंबे बैटरी लाइफ वाले स्मार्टफोन की खोज में हैं तो आयरिस फ्यूल 60 आपके लिए बेहतर ऑप्शन है ।	positive
नोट 4की तरह नेक्सस 6 में 3 जीबी के रैम के साथ क्वालकॉम 2.7 जीएचजेड स्नैपड्रगन 805 प्रोसेसर है ।	neutral
इसकी हर चीज इतनी आसान है कि यूजर को इसे कंट्रोल करने को एक बूंद पसीना भी नहीं बहाना पड़ेगा ।	positive
इस फैबलेट में बड़ा बैटरी भी लगा है जो बिना बैटरी सेविंग मोड को एक्टिव किए ही एक दिन चल सकता है ।	neutral
इसके अलावा इसमें सुपर चार्ज फीचर दिया गया है जिसके तहत इसकी बैटरी मात्र 15 मिनट की चार्जिंग में 6 घंटे तक चलती है ।	positive
इसमें 3220 एमएएच की बैटरी लगी है फुल चार्ज होने में 24 घंटे लगेंगे ।	neutral
सोनी के छोटे जेड3 कंपैक्ट डिवाइस के सिंगल चार्ज पर तीन दिन या नोट 4 की दो दिन की बैटरी लाइफ की तुलना में यह कमजोर है पर नेक्सस 5 से बेहतर है ।	conflict
नेक्सस 6 में क्यूआई वायरलेस चार्जिंग है जो काफी उपयोगी है ।	positive
नेक्सस 6 गूगल के नये एंड्रायड 5 लॉलीपॉप पर चलने वाला पहला स्मार्टफोन है ।	neutral
नेक्सस 6 में मोटोरोला का एक्टिव डिस्प्ले नोटिफिकेशन भी है ।	positive
जब स्क्रीन ऑफ होता है तो नोटिफिकेशन काफी मंद डिस्प्ले में आता है ।	negative
ऑप्टिकल इमेज स्टेबलाइजेशन के साथ 13 मेगापिक्सल का कैमरा काफी अच्छा है ।	positive
वीडियो रिकार्डिंग भी बेहतर है ।	positive
5.7 इंच के स्क्रीन को इंजीनियरिंग का बेहतर परफार्मेंस कह सकते हैं ।	positive
स्मार्टफोन या टैबलेट के लिए यह एक बेहतर स्क्रीन है ।	positive
चाहे मूवी हो , वीडियो हो या फिर कोई गेम हर चीज में इसका वाइब्रेंट कलर बेहतर स्क्रीन का अनुभव देता है ।	positive
1440 गुणा 2560 पिक्सल का रेजोल्यूशन नोट 4 के स्क्रीन को और शार्प बनाता है ।	positive
कंटेंट व टेक्सट के डिस्प्ले के लिए इसका स्क्रीन काफी बेहतर है ।	positive
एस हेल्थ यूजर के प्रतिदिन के फिजिकल एक्टिीविटी का स्नैपशॉट मुहैया कराएगा ।	neutral
यह एप नोट 4 में लगे सेंसर्स से जुड़ा है जो यूजर के शरीर के अंदर होने वाले प्रतिक्रियाओं पर भी नजर रखता है जैसे स्ट्रेस लेबल , हर्ट रेट , ब्लड में ऑक्सीजन लेबल आदि ।	positive
नोट 4 में 2.7जीएचजेड क्वालकॉम स्नैपड्रगन 805 प्रोसेसर व 2 जीबी के रैम के साथ तेज ग्राफिक्स प्रोसेसर है ।	positive
नोट 4 फ्लैगशिप डिवाइस है हालांकि यह नेक्सस 5 की तरह स्मूथ नहीं है ।	negative
पर जेनरल पफार्मेंस बेहतर है इसमें एसफाल्ट 8 जैसे गेम बेहतर तरीके से खेला जा सकता है ।	positive
इसमें 32 जीबी का इंटर्नल स्टोरेज है व माइक्रोएसडी कार्ड का सपोर्ट भी है ।	neutral
कनेक्टीविटी की बात करें तो यह एक बेहतर डिवाइस है ।	positive
जीपीएस काफी बढिय़ा है व कॉल की क्वालिटी भी अच्छी है ।	positive
हम इस फोन को 3जी कनेक्शन के साथ उपयोग कर सकते हैं साथ ही इसमें 4जी का सपोर्ट भी है ।	neutral
नोट 4 की बैटरी लाइफ काफी अच्छी है ।	positive
इसमें 3220 एमएएच की बैटरी लगी है ।	neutral
अगर आप अपने फोन पर इंटरनेट का उपयोग नहीं कर रहे हैं तो यह 20-22 घंटे तक आपका साथ देगी व इंटरनेट के साथ 16-17 घंटे तक और 6 घंटे तक आप लगातार इसका उपयोग कर सकते हैं ।	neutral
इसमें ऑप्टिकल इमेज स्टेबलाइजेशन के साथ 16 एमपी का रियर कैमरा लगा है ।	neutral
अच्छी रोशनी में तो यह साथ देगी ही कम रोशनी में भी इससे क्लिक की गयी तस्वीरें काफी उम्दा हैं ।	positive
इसके अलावा इसमें 3.2 मेगापिक्सल का फ्रंट कैमरा है जिससे आप बेहतर सेल्फी क्लिक कर सकेंगे ।	positive
जेनफोन 5 काफी ' सिम्पल ' है लेकिन इसके बावजूद भी आप डिवाइस से ऊबेंगे नहीं क्योंकि आप बारी - बारी से इसके बैक कवर को बदलकर इसकी लुक बदल सकते हैं ।	neutral
बॉडी की बात करें तो कंपनी ने प्लास्टिक का उपयोग ज्यादा किया है ।	neutral
इसकी बॉडी में इतनी क्षमता है कि यह गिरने पर कुछ हद तक चोटें सह सकता है जिससे डिवाइस को अंदरूनी दिक्कत नहीं आएगी ।	positive
डिवाइस में पोर्ट व बटन भी ठीक आकार में लगाए गए हैं ।	neutral
कुल मात्रा में बात करें तो डिवाइस देखने में अच्छा है लेकिन काफी साधारण डिजाइन है ।	conflict
आसुस जेनफोन 5 में 8 मेगापिक्सल रियर व 2 मेगापिक्सल फ्रंट कैमरा है ।	neutral
यदि क्वालिटी की बात करें तो कैमरा बहुत खास नहीं है लेकिन जिस कीमत में यह डिवाइस मिल रहा है उस हिसाब से कैमरा क्वालिटी अच्छी है ।	conflict
जेनफोन 5 का कैमरा कम रोशनी में भी अच्छी तस्वीरें क्लिक कर सकता है ।	positive
जेनफोन 5 एक डुअल सिम डिवाइस है जिसमें 2जी व 3जी दोनों नेटवर्क चलते हैं ।	neutral
इसके अलावा वाइ - फाइ ' एन ' , ब्लूटूथ वी4.0 , जीपीएस , ग्लोनैस जैसे कनेक्टिविटी ऑप्शन मौजूद हैं ।	neutral
डिवाइस में कुछ एप्स जैसे कि टास्क , फ्लैशलाइट व एक ओमलेट एप्लीकेशन होगी जिसके जरिए आप अपने दोस्तों के बीच तस्वीरें शेयर कर सकेंगे ।	neutral
जेनफोन 5 को कंपनी ने दो मॉडल में लांच किया है- 8 जीबी व 16 जीबी मेमोरी जिन्हें बढ़ाया भी जा सकता है ।	positive
डिवाइस का म्यूजिक प्लेयर खोलते ही आपको कुछ अलग डिजाइन व ग्राफिक्स देखने को मिलेंगे ।	neutral
यदि ऑडियो सिस्टम की बात करें तो आवाज काफी अच्छी है साथ ही लाउडस्पीकर पर भी म्यूजिक सुनने का अनुभव अच्छा है ।	positive
5 इंच के फुल एचडी आईपीएस डिस्प्ले वाले वैम्मी नियो में 1.7 गीगा हर्ट्ज मीडियाटेक एमटीके6592 ऑक्टा - कोर प्रोसेसर है , माली-450 जीपीयू , 4.2.2 एंड्रायड , 2 जीबी रैम मौजूद है ।	neutral
यह सभी गुण डिवाइस को उम्मीद से अच्छी कार्यक्षमता प्रदान करते हैं ।	positive
वैम्मी नियो काफी पतला डिवाइस है और वजन के मामले में इसने मोटो जी को भी पीछे छोड़ा है ।	positive
यदि डिवाइस के कैमरे की बात की जाए तो इसमें मोशन पिक्चर व वॉयस पिक्चर दोनों विशेषताएं मौजूद हैं लेकिन इससे ली गई तस्वीरें उम्मीद से कुछ कम हैं ।	conflict
यदि आप दिन के उजाले में तस्वीर लें तो उसमें आपको ब्लू टिंट ज्यादा देखने को मिलेगा और इसके अलावा रात को घर के अंदर ली गई तस्वीर को यदि जूम किए बिना लिया जाए तो अच्छी आ सकती है ।	conflict
डिवाइस की दायीं ओर पावर बटन है और बायीं ओर वॉल्यूम बटन ।	neutral
सबसे ऊपर ऑडियो जैक है और सबसे निचले भाग पर यूएसबी पोर्ट उपस्थित है ।	neutral
इसके अलावा इसकी 2200 एमएएच की बैट्री आपको 5 से 6 घंटे तक का पॉवर दे सकती है इसका मतलब है आपको समय - समय पर डिवाइस को फुल चार्ज करना होगा ।	negative
इसके साथ ही डिवाइस में एक और दिलचस्प बात यह है कि यह करीब 30 मिनट तक पानी में रह सकता है और इससे इसको किसी भी तरह की हानि नहीं होगी ।	positive
इस डिवाइस का सबसे बड़ा आकर्षण है इसकी कीमत जो कि केवल 11,990 रुपये है ।	positive
यदि आप एक ऑक्टा - कोर प्रोसेसर व बेहतरीन एंड्रायड डिवाइस चलना चाहते हैं और आपका बजट भी कुछ कम है तो आप ये डिवाइस ले सकते हैं लेकिन आपका बजट इससे कुछ ऊपर है तो आप किसी और कंपनी का डिवाइस जरूर परखें ।	positive
4.7 इंच एचडी डिस्प्ले और 2 जीबी रैम के साथ मोटो एक्स पैक में 1.2 गीगा हर्ट्ज ड्यूअल कोर स्नैपड्रैगन प्रो चिपसेट भी डाला गया है ।	neutral
सोशल साइट फ्रेंडली होने के लिए इसमें 10एमपी रीयर कैमरा और 2एमपी फ्रंट कैमरा भी है ।	neutral
16 से 32 जीबी एक्सपैंडेबल मेमोरी के साथ और यह नैनो सिम को सपोर्ट करता है ।	neutral
इसका वजन 130 ग्राम है ।	neutral
इसमें उपभोक्ताओं की प्रतिदिन की जरूरतों के लिए पर्याप्त या उससे कहीं ज्यादा काम करने वाली 2200 एमएएच बैटरी पैक का उपयोग किया गया है ।	positive
दिखने में आईफोन 6 जैसे लगने वाले मैजू एम1 नोट काफी आकर्षक स्मार्टफोन है ।	positive
इसके अलावा फीचर्स के मामले में यह दमदार हेंडसेट है ।	positive
इसमें 5.5 इंच की डिस्पले स्क्रीन कॉर्निग गोरिल्ला ग्लास3 प्रोटेक्शन के साथ दी गई है ।	neutral
बेहतर परफार्मेश के लिए इसमें 1.7 गीगाहर्त्ज ऑक्टाकोर प्रोसेसर , 2जीबी रैम तथा 16 जीबी / 32 जीबी मेमोरी दिए गए हैं ।	positive
भारतीय बाजार के लिए मोटोरोला का यह ' मोटो एक्स ' उपभोक्ताओं के लिए एक लुभावना मौका है ।	positive
मैजू एम2 नोट 2जी , 3जी तथा 4जी नेटवर्क पर काम करता है ।	neutral
इसके अलावा इसमें वाय - फाय , जीपीएस / ए - जीपीएस , माइक्रोयूएसबी तथा ब्लूटुथ 4.0 जैसे कनेक्टिविटी फीचर्स दिए गए हैं ।	neutral
मात्र 145 ग्राम वजनी इस स्मार्टफोन में 3140 एमएएच की बैटरी लगी है ।	neutral
एंड्रॉयड 4.4 किटकैट ओएस पर काम करने वाले इस फोन को व्हाइट , ब्लू , येलो , ग्रीन तथा पिंग इन पांच कलर्स की च्वॉयस में उतारा गया है ।	neutral
लेनोवो ए7000 एक स्लिम स्मार्टफोन है जो दिखने में काफी अच्छा लगता है ।	positive
यह महज 7.9 मिलिमीटर पतला है और इसका वजन भी महज 140 ग्राम है ।	neutral
इसमें 5.5 इंच का एचडी डिस्पले स्क्रीन अल्ट्रा वाइड व्यूइंग एंगल के साथ दी गई है जिससे पिक्चर्स बेहतर क्वालिटी में दिखती है ।	positive
इस स्मार्टफोन को ब्लैक और पर्ल व्हाइट के दो रंगों में उपलब्ध उपलब्ध कराया गया है ।	neutral
लेनोवो ए7000 एक बेहतर कैमरा स्मार्टफोन है ।	positive
इसमें 8 मेगापिक्सल कैमरा ऑटो फोकस के साथ पीछे तथा 5 एमपी कैमरा आगे की तरफ दिया गया है ।	neutral
इसमें 8 जीबी इंटरनल मेमोरी दी गई है जिसे मेमोरी कार्ड के तहत 32 जीबी तक बढ़ाया जा सकता है ।	neutral
इस फोन में 2900 एमएएच की बैटरी लगी है जो काफी लंबे समय तक चलती है ।	positive
लेनोवो के इस नए स्मार्टफोन में 1.5 गीगाहर्त्ज ऑक्टाकोर प्रोसेसर और 2 जीबी रैम दिए गए है जिससें इसकी प्रोसेसिंग और परफोर्मेंश अच्छी है ।	positive
4जी तकनीक वाले इस स्मार्टफोन में दो सिम लगती है ।	neutral
म्यूजिक लवर्स के लिए यह स्मार्टफोन खास है ।	positive
कंपनी ने अन्य स्मार्टफोन्स से हटकर में ऑडियो डॉल्बी एट्मॉस यूनिक तकनीक दी है जिससे हेडफोन लगाकर ऑडियो बहुत ही बढिया साउंड क्वालिटी के साथ सुनेंगे ।	positive
यह एक अच्छा एंड्रॉयड�स्मार्टफोन है�जो यूनिक तकनीक और कम कीमत में आया है ।	positive
जियाओमी , मोटोरोला , मोइक्रोमैक्स जैसी कंपनियों के नए आए 4जी स्मार्टफोन्स का यह एक अच्छा विकल्प है ।	positive
यह एक मिड रेंज स्मार्टफोन है जिसमें 5 इंच की एचडी डिस्पले स्क्रीन , 1.2 गीगाहर्त्ज ऑक्टाकोर 64 बिट प्रोसेसर , 8जीबी इंटरनल मेमोरी , 5 एमपी फ्रंट तथा 13 एमपी रीयर कैमरा , 2550 एमएएच बैटरी , ब्लूटुथ 4.0 , ए - जीपीएस , वाय - फाय , 3जी कनेक्टिविटी आदि फीचर्स दिए गए हैं ।	neutral
एंड्रॉयड 4.4 किटकैट पर काम करने वाले इस फोन में 32 जीबी तक का माइक्रोएसडी कार्ड लगता है ।	neutral
इसे 8999 रूपए की कीमत में उतारा गया है ।	neutral
कंपनी का यह सस्ता एंड्रॉयड स्मार्टफोन है जो 4.4 किटकैट ओएस पर काम करता है ।	positive
इसमें 4.5 इंच की डिस्पले स्क्रीन , 1.2 गीगाहर्त्ज प्रोसेसर , 1 जीबी रेम , 8 एमपी रीयर तथा 2 एमपी फ्रंट कैमरा , 8जीबी इंटरनल मेमोरी , 1730 एमएएच बैटरी दिए गए हैं ।	neutral
Micromax Canvas Juice2 में 5 इंच की एचडी डिस्पले दी गई है ।	neutral
यह शानदार परफोर्मेश वाला है क्योंकि कंपनी ने इमें 2 जीबी रैम और 1.3 गीगाहर्त्ज क्वॉडकोर प्रोसेसर दिए हैं ।	positive
यूजर इंटरफेज के अनुसार यह शानदार है क्योंकि ए ंड्रॉयड के लेटेस्ट वर्जन 5.0 पर काम करता है जो कई सारे नए फीचर्स से लैस है ।	positive
माइक्रामैक्स केनवस ज्यूस2 एक अच्छा कैमरा स्मार्टफोन भी है ।	positive
इसमें 8 मेगापिक्सल कैमरा एलईडी फ्लैश के साथ पीछे की तरफ दिया गया है जिससे अच्छी क्वालिटी के फोटो और वीडियो शूट किए जा सकते हैं ।	positive
इसमें आगे की तरफ इसमें 2 मेगापिक्सल कैमरा लगा है जिससें अच्छी क्वालिटी की सेल्फी लेने समेत वीडियो कॉलिंग की जा सकती है ।	positive
माइक्रोमैक्स केनवस ज्यू2 स्मार्टफोन में 3000 एमएएच की जबरदस्त बैटरी दी गई है ।	positive
एकबार पूरी तरह चार्ज होने पर यह बैटरी 18 दिन तक का स्टैंडबाय टाइम देती है ।	positive
इस स्मार्टफोन में 8 जीबी इंटरनल मेमोरी दी गई है , जबकि एक्सटरनल मेमोरी के तौर पर इसमें 32 जीबी तक का माइक्रोएसडी कार्ड लगता है ।	neutral
माइक्रामैक्स केनवस ज्यूस2 को फॉन मैटेलिक कलर में उतारा गया है ।	neutral
इस स्मार्टफोन में स्नेपडील , सावन , आस्कमी , पेटीएम और क्विकर जैसे एप प्री - इंस्टॉल्ड है ।	neutral
कनेक्टिविटी के तौर इसमें 3जी , वाय - फाय , ब्लूटुथ और वाय - फाय जैसे फीचर्स दिए गए हैं ।	neutral
सैमसंग गैलेक्सी के जूम की सबसे खास बात ये है कि इसमें 20.7 मेगापिक्सल सीमॉस कैमरा सेंसर 10 एक्स जूम तथा जिनॉन फ्लैश के साथ पीछे की तरफ लगा है ।	positive
जबकि फ्रंट में 2 मेगापिक्सल कैमरा लगा है ।	neutral
इसमें 4.8 इंच की सुपरअमोलेड डिस्पले स्क्रीन लगी है ।	neutral
इसमें बेहतर प्रोसेसिंग स्पीड के लिए 1.3 गीगाहत्र्ज क्वॉडकोर प्रोसेसर , 2जीबी रैम , 8जीबी इंटरनल मेमोरी दी गई है ।	neutral
यह 64 जीबी तक का मेमोरी कार्ड सपोर्ट करता है ।	neutral
लंबे समय तक चलने वाली 2430 एमएएच की बैटरी इसमें दी गई है ।	positive
आर्या जेड2 स्मार्टफोन कीमत 6999 रूपए रखी गई है , हालांकि यह रेडमी 1एस से 1 हजार रूपए ज्यादा हैं , लेकिन इस रेंज के अन्य स्मार्टफोन्स के मुकाबले बेहद कम है ।	conflict
स्लिम और चौकारे कार्नर वाले आर्या जेड2 स्मार्टफोन दिखने में सोनी एक्सपीरिया सीरीज स्मार्टफोन्स की तरह लगता है ।	neutral
इसमें 5 इंच की बड़ी आईपीएस एचडी ओजीएस डिस्पले स्क्रीन लगी है जो रेडमी के 4.7 इंच डिस्पले से बड़ी है ।	positive
यह इसी खूबी के चलते इसे फेबलेट के रूप में भी काम में लिया जा सकता है ।	positive
आर्या जेड2 स्मार्टफोन में दिए गए फीचर किसी हाई एंड स्मार्टफोन की तरह है ।	positive
इसमें 1.3 गीगाहर्त्ज क्वॉडकोर मीडियाटेक प्रोसेसर , 1जीबी रैम , 4जीबी इंटरनल मेमोरी और 32जीबी माइक्रोएसडी कार्ड सपोर्ट दिए गए हैं ।	neutral
आर्या जेड2 एक एंड्रॉयड स्मार्टफोन है जो इसके लेटेस्ट वर्जन 4.4 किटकैट पर काम करता है ।	positive
यह एक बेहतर कैमरा स्मार्टफोन भी है जिसमें 8 एमपी मैन कैमरा ऑटोफोकस और सोनी बीएसआई सेंसर के साथ दिया गया है ।	positive
इससें एचडी रिकॉर्डिग की जा सकती है ।	neutral
वहीं सेल्फी और वीडियो कॉलिंग के लिए 2 एमपी कैमरा फ्रंट में दिया गया है ।	neutral
फ्रंट कैमरे के मामले यह रेडमी 1एस से ज्यादा अच्छा है ।	positive
कंपनी ने इसमें ईडीजीई , जीपीआरएस , वाय - फाय , ब्लूटुथ , यूएसबी ओटीजी जैसे कनेक्टिविटी ऑप्शंस दिए हैं ।	neutral
यह 2जी और 3जी दोनों नेटवर्क पर काम करता है ।	neutral
इसमें 1800 एमएएच बैटरी लगी है जो लंबे समय तक चलने वाली है ।	positive
कोई ऑप्शन खोलने के लिए जैसे ही आप मुंह से बोलकर कमांड देते हैं तो फट से वह काम कर देता है ।	positive
इस अनोखे स्मार्टफोन को जेडटीई कंपनी लेकर आई है ।	positive
जहां इसकी कीमत 2499 चाइनीज युवान लगभग 25 हजार रूपए रखी गई है ।	neutral
दिखने में यह स्मार्टफोन कि सी टेबलेट की तरह लगता है क्योंकि इसमें 5 इंच की बड़ी और फुल एचडी डिस्पले स्क्रीन दी गई है ।	positive
यह एंड्रॉयड 4.4 किटकैट ओएस पर काम करता है ।	neutral
4G नेटवर्क पर भी करता है काम ।	neutral
जेडटीई स्टार2 स्मार्टफोन में बेहतर परफोर्मेश के लिए 2.3 गीगाहर्त्ज क्वॉलकोम स्नैपड्रेगन 801 प्रोसेसर , 2जीबी रैम दिए गए हैं ।	neutral
कंपनी ने इसमें 13 मेगापिक्सल कैमरा डयूल एलईडी फ्लैश के साथ पीछे और 5 मेगापिक्सल कैमरा 88 डिग्री वाइड एंगल के आगे की तरफ दिया गया है ।	neutral
इसमें 16 जीबी इंटरनल मेमोरी और तथा एक्सटरनल मेमोरी के तौर पर माइक्रोएसडी कार्ड सपोर्ट करता है ।	neutral
यह 2जी और 3जी के अलावा 4जी नेटवर्क पर भी काम करता है ।	neutral
इसमें 2300 एमएएच की बैटरी लगी है ।	neutral
इसकी कीमत 15,990 रुपये रखी गयी है ।	neutral
5 इंच स्क्रीन वाले इस फोन में 540 गुणा 960 पिक्सल का रेज्योलूशन है ।	neutral
साथ ही इसमें 1.2 जीएचजेड क्वालकॉम स्नैपड्रगन 400 डुअल कोर प्रोसेर व 1.5 जीबी का रैम है ।	neutral
164 ग्राम के वजन वाला यह फोन ब्लैकबेरी 10 ओएस वर्जन 10.2.1 पर चलता है ।	neutral
इसमें 5 मेगापिक्सल का रियर व 1.1 मेगापिक्सल का फ्रंट कैमरा मौजूद है ।	neutral
इसमें 8 जीबी का इंटरनल स्टोरेज है जिसे माइक्रोएसडी कार्ड के सहारे बढ़ाया जा सकता है ।	neutral
2500 एमएएच की बैटरी के साथ आने वाले इस फोन में कनेक्टीविटी के लिए वाई फाई , ब्लूटूथ , 3जी , जीपीएस , एनएफसी व माइक्रो - यूएसबी है ।	neutral
कुछ ब्लैकबेरी सर्विस इसमें प्रीलोडेड हैं जैसे - ब्लैकबेरी हब , बीबीएम , टाइम शिफ्ट , स्टोरी मेकर कैमरा फीचर्स और बीबी 10 ब्राउजर ।	neutral
यह स्मार्टफोन 4G एलटीई सपोर्ट करता है ।	neutral
4G कनेक्टिविटी के साथ इस वक्त यह भारत का सबसे सस्ता स्मार्टफोन है ।	positive
यह TDD LTE बैंड्स सपोर्ट करेगा ।	neutral
यह एक ही सिम को सपोर्ट करता है ।	neutral
इसमें 1280x720 पिक्सल्स रेजॉलूशन वाला 4.3 इंच का एचडी आईपीएस डिस्प्ले है ।	neutral
डिस्प्ले में वन ग्लास सलूशन के साथ कॉर्निंग ग्लास प्रोटेक्शन का इस्तेमाल किया गया है ।	neutral
इसमें 1.5 गीगाहर्त्ज ड्यूल - कोर क्वॉलकॉम स्नैपड्रैगन S4 प्रोसेसर,384 मेगाहर्त्ज वाला एड्रिनो 225 जीपीयू और 1 जीबी रैम है ।	neutral
यह ऐंड्रॉयड 4.2 जेली बीन पर चलता है ।	neutral
ज़ोलो LT900 में पीछे की तरफ ड्यूल - एलईडी फ्लैश और बीएसआई सेंसर के साथ 8 मेगापिक्सल्स का कैमरा है ।	neutral
1 मेगापिक्सल का फ्रंट कैमरा है ।	neutral
8 जीबी इंटरनल स्टॉरेज है और 32 जीबी तक का माइक्रो - एसडी कार्ड इस्तेमाल किया जा सकता है ।	neutral
बैटरी 1810mAh की है ।	neutral
इससे 2G नेटवर्क पर 15 घंटे तक का टॉकटाइम और 362 घंटे तक का स्टैंडबाइ टाइम मिलेगा ।	neutral
इसकी खूबियों की बात करें तो की - पैड अच्छी क्वालिटी का है जो फोन को इस्तेमाल करने के अनुभव को आरामदायक बनाता है ।	positive
इसकी साउंड क्वालिटी अच्छी है ।	positive
मोबाईल का इंटरफेस भी ठीक - ठाक है ।	neutral
इसकी कीमत लगभग 3600 रुपये है जो भारतीय बाजार में इसे सबसे किफायती फोनों की श्रेणी में ला देती है ।	positive
लेकिन किफायती कीमत के कारण इसमें शायद कंपनी ने कई सुविधाएं नहीं दी हैं ।	negative
मसलन आप इसे 3जी नेटवर्क पर नहीं चला सकते हैं , न ही इसमें वाइ - फाइ का विकल्प है ।	negative
लेकिन इस बात को मानना होगा कि सस्ता होने के बावजूद यह फोन दिखने में ' सस्ता ' नहीं लगता है , इसकी लुक्स अच्छी हैं ।	positive
फोन में क्वर्टी की - पैड और बटनों के बीच सुविधाजनक जगह होने के कारण एसएमएस करने में काफी सुविधा मिलेगी ।	positive
शायद वट्सएैप की भरपाई के लिए फोन में फेसबुक का एक अलग बटन दिया गया है ।	conflict
पांच चटख रंगों , जिनमें नारंगी , गुलाबी और सफेद जैसे रंग शामिल हैं , में यह फोन युवाओं के लिए लुभावना हो सकता है ।	positive
फोन की स्क्रीन 2.4 इंच की है और स्क्रीन रिजोल्यूशन 320 गुणा 240 पिक्सल का है ।	neutral
इसमें 64 एमबी का इंटरन स्टोरेज हैं और माइक्रोएसडी कार्ड लगाकर इसे 32 जीबी तक अपग्रेड किया जा सकता है ।	neutral
इस तरहं किफायती कीमत होने के बावजूद इसमें कम से कम 800 से 1000 रुपये तो इस कार्ड को लगाने के लिए आपको खर्च करने ही होंगे ।	conflict
इस फोन में स्क्रीन की ब्राइटनैस को कम ज्यादा करने का विकल्प मिलेगा ।	neutral
इसमें एफएम रेडियो , ब्लूटूथ कनेक्टीविटि , कैमरा मौजूद है ।	neutral
इस फोन की एक बड़ी कमजोरी है इसमें यूएसबी पोर्ट का न होना ।	negative
मतलब केबल के माध्यम से कंप्यूटर आदि से आप गाने यां क्लिप्स इस पर ट्रांसफर नहीं कर सकते हैं ।	negative
इसके लिए ब्लूटूथ डोगल यां मेमोरी कार्ड रीडर का इस्तेमाल करना होगा जो अत्यंत असुविधाजनक है ।	negative
हमारा मानना है कि अपने आप में यह इकलौता हैंडसेट आपके लिए एकमात्र मोबाइल के तौर पर शायद नाकाफी साबित होगा ।	negative
अगर आप के पास एक एंड्रायड आधारित हैंडसेट है तो इसे दूसरे हैंडसेट के तौर पर खरीदा जा सकता है ।	neutral
इसका इस्तेमाल मोटे तौर पर फोन करने यां सुनने , एसएमएस करने अथवा एफएम सुनने में ही होगा ।	neutral
यह ' स्मार्टफोन ' नहीं है ।	negative
अगर आपको सिर्फ सीमित इस्तेमाल के लिए फोन चाहिए तो यह आपके लिए एक औसत से कुछ बेहतर विकल्प हो सकता है ।	positive
लावा का यह नया ड्यूअल कोर स्मार्टफोन है ।	neutral
इसकी स्क्रीन 4.5 इंच की है ।	neutral
फोन का बाहरी खोल यानी कि चेसीज़ पोलीकार्बोनेट की बनी है और काफी मजबूत है ।	positive
चेसीज़ की फिनिश अच्छी है जो इस फोन को दिखने में स्मार्ट बनाती है ।	positive
इस फोन का पिछला हिस्सा जो सिल्वर रंग का है हटाकर काले रंग के रियर पैनल से भी बदला जा सकता है ।	positive
इस फोन के साथ एक रियर पैनल निशुल्क मिलता है ।	positive
इसमें एक गीगाहर्टज़ का ड्यूअल कोर प्रोसेसर है लेकिन रैम केवल 512 एमबी की है जो इसकी स्पीड पर असर डालती है ।	negative
आजकल स्मार्टफोन का इस्तेमाल बहुत सी एप्लीकेशन्स को एक साथ चलाने के लिए किया जाता है लेकिन 512 एमबी की रैम से इन सबको इस्तेमाल करने में उतनली सहूलियत नहीं होगी जितनी की एक जीबी की रैम के साथ होगी ।	neutral
फोन के ग्राफिक्स की क्वालिटी औसत से कुछ बेहतर है , इसे बहुत शानदार भी नहीं कहा जा सकता है ।	conflict
फोन में दो कैमरा हैं , एक आगे और एक पीछे ।	neutral
स्क्रीन का रिजोल्यूशन960 गुणा 540 एमपी है जो औसत से कमजोर है ।	negative
इसकी इंटरनल स्टोरेज क्षमता 4 जीबी है जिसे बढ़ाकर माइक्रोएसबी कार्ड से 32 जीबी तक किया जा सकता है ।	neutral
यह एक औसत दर्जे का फोन है ।	neutral
इसकी खासियत है इसका जानदार रियर कैमरा ।	positive
दिखने में भी यह फोन काफी आकर्षक है ।	positive
लेकिन अन्य ज्यादातर फीचर्स के मामले में इसमें कुछ ऐसा विशिष्ट नजर नहीं आता जो इस कीमत श्रेणी में फोन खरीदने वालों को अपनी ओर लुभा सके ।	neutral
इसकी कमजोर रैम के कारण इसे इस्तेमाल करने वालों को कुछ असुविधा भी हो सकती है ।	negative
युवाओं के लिए यह फोन कमजोर रैम के कारण बहुत ज्यादा उपयुक्त नहीं है , मध्यमवर्गीय और 25 साल से अधिक आयु के कामकाजी लोग , गृहिणियां यां स्कूली छात्र चाहें तो इसे अपने पहले मोबाईल फोन के तौर पर आजमा सकते हैं ।	negative
इसमें नवीनतम आपरेटिंग सिस्टम - एंड्रायड जैली बीन वी4.1- लगाया गया है ।	neutral
फोन का वजन मात्र 120 ग्राम और इसकी मोटाई 9.9 मिलीमीटर है ।	positive
फोन के रियर पैनल पर ही 5 एमपी क्षमता का कैमरा एलईडी फ्लैश के साथ मिलता है ।	neutral
इस फोन में दो सिम कार्ड और एक माइक्रो एसीबी कार्ड लगाकर इसकी स्टोरेज क्षमता को अपग्रेड किया जा सकता है ।	neutral
एक जीएसएम और दूसरा सिम सीडीएमएस अथवा जीएसएम नेवर्क पर लगाया जा सकता है ।	neutral
फोन में कुछ गेम्स निशुल्क डाउनलोड की जा सकती हैं ।	positive
इसमें दो सिम कार्ड लगाए जा सकते हैं लेकिन एक को इस्तेमाल करते समय दूसरा सिम कार्ड सक्रिय नहीं होगा ।	neutral
इसकी 1020 एमएएच बैटरी दो दिन तक आराम से चल सकती है लेकिन अंततः यह इस बात पर निर्भर करता है कि आप फोन का कितना ज्यादा इस्तेमाल करते हैं लेकिन फिर भी कहा जा सकता है कि फोन को बहुत जल्दी और बार बार चार्ज करने की जरुरत नहीं पड़ेगी ।	positive
पहले फोन आए , फिर स्मार्टफोन और अब सुपरस्मार्ट फोन आ रहे हैं ।	positive
इन सुपरस्मार्टफोन को मुख्यतः तीन कसौटियों पर कसा जाता है - बड़ी स्क्रीन , नए एप्लीकेशन्स और ज्यादा शक्तिशाली प्रोसेसर ।	positive
एलजी ने आप्टिमस जी को सुपरस्मार्टफोन के तौर पर बाज़ार में उतारा है ।	positive
फोन में 4.7 इंज का हाइ - डेफिनेशन डिसप्ले है , रंग और ग्राफिक्स चटकीले दिखते हैं ।	positive
सूरज की तेज़ रोशनी में बहुत से फोन के डिस्पले को आप देख नहीं पाते हैं लेकिन एलजी आप्टिमस जी में ऐसा नहीं है ।	positive
फोन की बाॅडी बहुत ही पतली है इसका बैक पैनल शीशे का बना है ।	positive
फोन में केवल दो बटन हैं - आवाज़ कम ज्यादा करने के लिए और फोन को लाॅक करने के लिए ।	neutral
जिन्हें बटन से फोन कैमरा इस्तेमाल करने का आदत है , उन्हें कुछ मुश्किल भी हो सकती है ।	negative
फोन में शानदार क्वाॅडकोर प्रोसेसर है जो इसकी स्पीड को दमदार बनाता है ।	positive
इस श्रेणी के अन्य कई फोनों की तुलना में आप यहां कहीं बेहतर स्पीड पाएंगे ।	positive
आपरेटिंग सिस्टम एंड्रायड 4.1 जैली बीन है ।	neutral
लेकिन बैटरी केवल 2100 एमएएच की है जिससे इसे दिन भर बिना चार्जिंग के चलाना शायद संभव न हो पाए ।	negative
इस फोन की एक खासियत इसका इंटेलीजेंट वर्चुअलकी बोर्ड भी है ।	positive
किसी भी शब्द पर दो बार टैप करेंगे तो वह फोन में बनी डिक्शनरी में खुद ब खुद सुरक्षित हो जाएगा और जब भी जरूरत हो इस्तेमाल के लिए सामने आ जाएगा ।	neutral
फोन में पोलेरिस आफिस एप सहित कई अन्य ऐसे एप्लीकेशन्स हैं जो आपको रोजमर्रा के कामकाज में मददगार साबित होंगे ।	positive
इस फोन का कैमरा 13 एमपी का है लेकिन इसकी तस्वीरें उतनी साफ नहीं है ।	negative
आप इसे काम चलाउ भी कह सकते हैं ।	neutral
स्पीड के मामले में इसका कोई मुकाबला नहीं ।	positive
अगर कई एप्लीकेशन्स एक साथ चलाना आपकी जरूरत है तो यह फोन अच्छा विकल्प साबित हो सकता है क्योंकि यह एक साथ कई काम करते हुए भी उतनी ही स्पीड से काम करता है ।	positive
फोन का वजन कम है और यह दिखने में भी बेहतर है ।	positive
लेकिन इसकी बैटरी कमज़ोर है ।	negative
अगर आप लगातार यात्रा करने वालों में से है तो इस फोन को बार बार चार्ज करने से झंुझलाहट हो सकती है ।	negative
कैमरा भी बहुत जानदार नहीं है ।	negative
लेकिन गेमिंग आदि का मज़ा उठाना हो तो यह फोन पसंद कर सकते हैं ।	positive
फोन में दो जीबी रैम है और 1.5 गीगाहर्टज का क्वाड कोर प्रोसेर ।	neutral
इसे ' सुपरफोन ' का दर्जा दिया गया है क्योंकि इसमें कुछ ऐसे फीचर्स हैं जो अन्य किसी भी फोन में नहीं हैं मसलन इस फोन की स्क्रीन आपकी आंखों की पुलतियों हरकत को पढ़कर उस की सहूलिसत के हिसाब से काम करेगी ।	neutral
अगर आप दांई ओर देख रहे हैे तो फोन की स्क्रीन पर चल रही एप्लीकेशन आपकी आख्ंा की मूवमेंट को दायीं तरफ फाॅलो करते हुए एप्लीकेशन को दांयी ओर ले जाएगी और आपकी आंख की पुतलियों की मूवमेंट बाईं ओर है तो एप्लीकेशन बाईं ओर चली जाएगी ।	neutral
इस माॅडल में 1080 पिक्सल और पांच इंच की शानदार स्क्रीन है ।	positive
13 मेगापिक्सल का रियर कैमरा जिसमें फ्लैश भी है , 2 एमपी का फ्रंट कैमरा है ।	neutral
पांच इंच स्क्रीन 1080 पिक्सल के रिज़ोल्यूशन के साथ है ।	neutral
1.9 अथवा 1.6 गीगीहर्टज़ का प्रोसेसर है ।	neutral
16 जीबी इंटरनल स्टोरेज , माइक्रो एसडी कार्ड से इसे 64 जीबी तक अपग्रेड करने की सुविधा है ।	neutral
2 जीबी की रैम है ।	neutral
एंड्रायड 4.2 जैली बीन आपरेटिंग सिस्टम है ।	neutral
2600 एमएएच बैटरी है ।	neutral
फोन की स्क्रीन , शानदार रिजोल्यूशन और इसका कम वजन इसे आकर्षक बनाता है ।	positive
लेकिन फोन में कई फीचर्स ऐसे हैं जो रोजमर्रा की जिंदगी में इतने काम के नहीं ।	neutral
फोन का प्रोसर और और 2 जीबी की रैम इसे निश्चित ही अच्छी स्पीड देते हैं ।	positive
अनुवाद के लिए मौजूद ट्रांसलेशन टूल और गूगल के ट्रांसलेशन टूल में कोई खास फर्क नहीं लगता है ।	neutral
इतने पैसे खर्च करने के बाद इस फोन से ऐसा कुछ खास नहीं मिल पाएगा जो इससे कुछ कम कीमत के माडलों में न मिल रहा हो ।	negative
इसलिए इसे आप फोन और टैबलेट का संगम - यानी कि फैबलेट भी कह सकते हैं ।	neutral
इस फोन का डिज़ाइन सादा है और बहुत आकर्षक भी नहीं है ।	neutral
हो सकता है युवाओं को यह ज्यादा पसंद न आए ।	negative
फोन की स्क्रीन का एचडी यानी कि हाई डेफिनेशन डिसप्ले ज़रूर आकर्षक है ।	positive
स्क्रीन का रिज़्ोल्यूशन 540 गुणा 960 पिक्सल है जिसकी वजह से ग्राफिक्स स्पष्ट दिखते हैं ।	neutral
इस फोन में एंड्रायड 4.1.2 जैली बीन साफ्टवेयर है जो कई एप्लीकेशन्स उपलब्ध करवाता है जिनमें ' गूगल नाओ ' भी शामिल है ।	neutral
इस फोन में याहू मैसेंजर भी है और वट्स एैप का लिंक डाउनलोड किया जा सकता है ।	neutral
इसमें पांच मेगापिक्सल का कैमरा है ।	neutral
इस फोन में एक साथ फ्रंट और रियर कैमरा का इस्तेमाल किया जा सकता है जो सुविधा कई अन्य एंड्रायड फोन में उपलब्ध नहीं है ।	positive
इसी फोन में ठीक - ठाक क्वालिटी-720पी - का वीडियो शूट करने की भी सुविधा है ।	neutral
इस माॅडल में 1.2 गीगाहर्ट्ज़ का क्वाड - कोर प्रोसेसर है और एक जीबी रैम है ।	neutral
ग्राफिक्स की प्रोसेसिंग के लिए इसमें एडरिनो 203 चिप लगाया गया है ।	neutral
इंटरनल स्टोरेज 4जीबी की है जिसे माइक्रो एसडी कार्ड से 32 जीबी तक किया जा सकता है ।	neutral
फोन में नेविगेशन की स्पीड अच्छी है ।	positive
इसमें एफएम रेडियो नहीं है ।	negative
फोन के स्पीकर औसत दर्जे के हैं ।	neutral
बातचीत की आवाज़ ठीक - ठाक आती है जबकि गाने सुनने का अनुभव भी औसत दर्जे का है ।	neutral
यह एक औसत फोन है , खासकर दिखने में ।	neutral
बड़ी स्क्रीन की चाह रखने वालों को यह फोन पसंद आएगा ।	positive
औसत परफार्मेंस की उम्मीद करने वाले इसे खरीद कर निराश नहीं होंगे लेकिन इससे ज्यादा की इससे उम्मीद न करें तो बेहतर होगा ।	neutral
इसमें दो जीएसम सिम कार्ड लगाने की सुविधा है ।	neutral
एंड्रायड 4.1 , जैली बीन आपरेटिंग सिस्टम के साथ इस फोन का प्रोसेसर 1 गीगाहर्टज़ क्षमता का है ।	neutral
लेकिन रैम केवल 512एमबी की है ।	neutral
इसके चलते फोन में नेवीगेशन बहुत तेजी से नहीं हो पाएगा ।	negative
फोन में एक से ज्यादा एप्लीकेशन्स को एक साथ खोलने में कुछ समय लग सकता है ।	neutral
फोन में इंटरनल स्टोरेज 4 जीबी की है , इसे बढ़ाकर 32 जीबी तक किया जा सकता है जिसके लिए माइक्रोएसडी कार्ड इस्तेमाल करना होगा ।	neutral
स्क्रीन का आकर 3.5 इंच है जिसके चलते गेमिंग का अनुभव बहुत सुखद नहीं है ।	negative
यह फोन वाइ - फाइ पर भी काम कर सकता है ।	neutral
फोन में दो कैमरे हैं - रियर अर्थात फोन के पिछले हिस्से में लगा कैमरा 3.2 मेगापिक्सल का है जिससे खीचंी गई तस्वीर की क्वालिटी ठीक - ठाक है , फ्रंट कैमरा 0.3 मेगापिक्सल का है ।	neutral
इस फोन के साथ कम्पनी 261 रूपये का डाटा पैकेज भी दे रही है जिसमें आउडिया टीप का तीन महीने का सब्सक्रिप्शन और 1.6 जीबी डाटा शामिल है ।	neutral
अपनी कीमत के अनुरूप फीचर्स इसमें नहीं हैं ।	negative
रैम केवल 512 एमबी होने के कारण इंटरनेट और अन्य एप्लीकेशन्स बहुत तेज़ी से काम नहीं करते हैं ।	negative
स्क्रीन का आकार काफी छोटा है और फोन में सिंगल कोर प्रोसेसर लगा है जो अब बीते जमाने की बात हो चुकी है ।	negative
इससे कुछ सौ रूपये ज्यादा खर्च कर ज्यादा बड़ी स्क्रीन , ज्यादा शक्तिशाली डयूल कोर प्रोसेसर और अन्य कई अतिरिक्त फीचर्स वाले कई 3जी स्मार्टफोन बाजार में उपलब्ध हैं ।	neutral
एप्पल ने आईफोन 5एस के फिंगरप्रिंट सेंसर और कैमरे पर सैफाइअर ग्लास कोटिंग का इस्तेमाल किया है ।	neutral
जहां यूजर्स टॉप स्क्रीन को ‌नीचे की ओर स्वाइप करके सेटिंग बदल सकते हैं ।	neutral
विंडोज फोन 8.1 यूजर्स होम स्क्रीन के टाइल्स को कस्टमाइज भी कर सकते हैं ठीक वैसे ही जैसे एंड्रॉयड फोन यूजर्स वॉलपेपर बदलते हैं ।	neutral
ऐप की कमी है ।	negative
विंडोज फोन यूजर्स के लिए ऐप स्टोर पर काफी सारी ऐप मौजूद हैं ।	positive
आपको यहां लगभग सभी जरूरी ऐप मिल जाएंगी , लेकिन अभी भी आईओएस और एंड्रॉयड की तुलना में यहां एप्लिकेशंस की संख्या कम ही है ।	negative
इस मामले में यू यूरेका में काफी कुछ पसंद आने योग्य है ।	positive
इसमें प्रोसेसर क्वालकॉम का नया ओक्टा प्रोसेसर स्नैपड्रैगन 615 दिया गया है जिसमें 64 बिट ऑक्टा कोर प्रोसेसर लगा होता है ।	positive
साइनोजेन 11 हाल ही में 64 बिट के मुताबिक ढला है ऐसे में इस फीचर को इनकॉरपोरेट करना बढ़िया रहा ।	positive
यूरेका के लुक और विजेट्स को लेकर आप इसे आराम से कस्टमाइज कर सकते हैं ।	positive
साइनोजन ओएस की यह खास बात है कि अपीयरेंस के कस्टमाइजेशन के मामले में आप इसमें कई फेरबदल कर सकते हैं ।	positive
गूगल ऐप्स के अलावा यू यूरेका यूयूनिवर्स नाम का ऐप प्रोवाइड करता है ।	neutral
ऑडियो इक्वेलाइजर और कुछ इफेक्ट्स डालने के लिए ऑडियोएफएक्स ऐप दिया गया है ।	neutral
एक खास बात यह कि सूरज की रोशनी में भी आप इसे ' पढ़ ' सकते हैं ।	positive
क्योंकि , कंपनी काफी कम कीमत में जो कुछ दे रही है , वह थोड़े में ज्यादा देने वाली बात को साबित करता है ।	positive
श्याओमी रेडमी नोट के एकदम बढ़िया विकल्प के तौर पर इसे देखा जा सकता है ।	positive
स्मार्टफोन की मूनस्टोन बैक यह वन प्लस वन में आपको मिलनेवाली सॅन्डस्टोन बैक का ही सस्ता अवतार है , लेकिन फिर भी यह रेडमी नोट के चिकने प्लास्टिक से अच्छा ही है ।	positive
बनावट मज़बूत है और मैं यह तो नहीं कह सकता कि यह आकर्षक दिखनेवाला डिवाईस है लेकिन मैं इसे बदसूरत भी नहीं कहूंगा ।	neutral
बिल्ट और डिज़ाईन विभाग में यू यूरेका अपनी कीमत पर खरा उतरता है ।	positive
इसमें रिमूवेबल बैट्री होने की वजह से इसे कुछ अतिरिक्त गुण मिलते हैं , लेकिन यह कुछ ऐसा अलग नहीं है जिसकी आपने उम्मीद की होगी ।	neutral
यू यूरेका मज़बूत बनावट और संतोषजनक लूक्स का स्मार्टफोन है ।	neutral
यह ऍसस ज़ेनफोन 5 जैसा मनमोहक तो नहीं है , लेकिन रेडमी नोट के सस्ते प्लास्टिक फील से दूर रहकर उसने अच्छा काम कर दिखाया है ।	conflict
साथ ही , यूरेका अपने आकार की तुलना में बहुत हलका है , जो उसके खाते में और भी गुण जोड़ता है ।	positive
इस आकार के लिए डिस्प्ले में शार्पनेस और रिजॉल्यूशन की कमी है ।	negative
व्यूविंग ऐंगल्स वैसे तो बुरे नहीं है , बहुत ही वाईड ऐंगल से भी थोडे और फिर कुछ रंग नहीं दिखते ।	neutral
अब ज्यादा महत्वपूर्ण बातों के लिए , यूरेका कुछ गिनेचुने डिवाईसो में से एक है जो फिलहाल क्वालकॉम की नई जनरेशन 64-बीट SoCs पर चल रहे हैं ।	positive
इसका दिल ओक्टा - कोर स्नैपड्रैगन 615 1.5 GHz प्रोसेसर पर धड़कता है और आपके रोज़ाना कार्यों को अच्छी तरह से पूरा करता है ।	positive
उच्च क्षमतावाले गेम्स जैसे ऍस्फाल्ट 8 और इनजस्टीस : गॉडस् अमंग अस प्रोसेसर को कुछ खास तकलीफ़ नहीं देते ।	positive
CM 11 ROM यह मौजुदा सबसे स्थिर रॉम में से नहीं है और कभी कभार डिवाईस पर ऍप क्रैश भी होते हैं ।	neutral
फिर भी अच्छी बात यह है कि इसमें 2 जीबी रैम है , यह उस सबके लिए पर्याप्त से भी अधिक है जिसके लिए आप अपना स्मार्टफोन इस्तेमाल करना चाहेंगे ।	positive
फोन बेंचमार्क में भी आपको बढ़िया नंबर्स देता है और वास्तविक स्थितियों में परफॉर्मंस भी उससे कम नहीं है ।	positive
बहुत देर तक गेम खेलने के बाद कुछ लॅग्स हुए थे , लेकिन नियमित इस्तेमाल में यह बहुत ही स्मूद है ।	conflict
हम अभी भी दोनों को डिवाईसो को एकसाथ रखकर इस्तेमाल कर रहे हैं , लेकिन कुछ भी ऐसा उभर कर नहीं आया जिससे कुछ खास फर्क दिखे ।	neutral
13 मेगा पिक्सल का कैमरा मुझे खासकर पसंद आया ।	positive
पिछले महिने , मैंने कहा था कि रेडमी नोट का कैमरा यह निश्चित तौर पर 10 हज़ार के नीचे वर्ग में सबसे अच्छा है , लेकिन अब मुझे अपने शब्दों को वापस लेना होगा ।	conflict
इस डिवाईस के पिछले कैमरा का वाईट बॅलेंस और कलर रिप्रॉडक्शन अच्छा है ।	positive
यूरेका द्वारा ली गई तस्वीरे कभी कभार थोडी अंडरसॅच्यूरेटेड होंगी ।	negative
हालांकि वन में तस्वीरे और भी खराब होती थी और यू उन्हें उतना अंडरसॅच्यूरेटेड नहीं करता ।	conflict
मेरे नियमित इस्तेमाल के तहत , जिसमें बहुत सारा गेमिंग और भारी बैट्री उपयोग वाले कार्य शामिल थे , डिवाईस पुरे दिन तक नहीं चला ।	neutral
लेकिन थोडे हलके इस्तेमाल के तहत जिसमें थोडी वेब ब्राउज़िंग और कुछ गेमिंग शामिल है , यूरेका ने पूरे दिन तक मेरा साथ दिया ।	neutral
हालांकि यह बुरा नहीं था , लेकिन फॅब्लेट की बैट्री लाईफ ज्यादा होनी चाहिए ।	negative
जिओमी रेडमी नोट 4जी इतनी ही बैट्री लाईफ प्रदान करता है , जबकि उस डिवाईस का 3जी संस्करण बुरा है ।	negative
इसलिए , यूरेका को जब स्पर्धा में खड़ा रहना है तो डिवाईस में बेहतर बैट्री लाईफ होनी चाहिए थी , खासकर तब जब डिवाईस में बड़ी बैट्री के लिए पर्याप्त जगह भी थी ।	negative
माइक्रोमैक्स जो कीमत मांग रहा है उसके लिए यूरेका पूरी तरह से समाधान प्रदान करता है ।	positive
अगर आपको 10 हज़ार रूपयों के नीचे फॅब्लेट चाहिए तो आगे बढ़कर इसे खरीदें ।	positive
जो समझौते आप करेंगे उनके लिए कीमत पूरी तरह से उचित है और माइक्रोमैक्स ने अब तक बनाये हुए स्मार्टफोनो में से यूरेका आसानी से सबसे अच्छे स्मार्टफोन में से एक है ।	positive
बैटरी लाइफ बढ़िया है लगभग पूरा दिन चलती है	positive
अच्छा कैमरा है ।	positive
अगर एंड्राइड फोंस से इसकी तुलना करें तो परफॉरमेंस उतनी अच्छी नहीं है ।	negative
विंडोज़ ऐप इकोसिस्टम का अभाव है ।	negative
अगर आप एक पॉवर यूजर हैं , तो आपको इस डिवाइस को नहीं खरीदना चाहिए या आप इसे खरीदना नहीं चाहेंगे क्योंकि कहना आसान है कि यह एक पॉवरफुल डिवाइस नहीं हैं जैसे इसके प्रतिद्वंदी हैं ।	negative
दूसरी और ध्यान दें या इसके दूसरे पक्ष क देखें तो यह माइक्रोसॉफ्ट लुमिया 640XL उन लोगों के लिए एक बढ़िया चुनाव है जो साधारण तौर पर स्मार्टफ़ोन के इस्तेमाल करते हैं या जो अपने फ़ोन पर डाक्यूमेंट्स और स्प्रेडशीट आदि पर ज्यादा काम करते हैं ।	positive
एक फैबलेट होने के नाते , लुमिया 640XL एक बड़ा डिवाइस है , पर यह लुमिया 1320और लुमिया 1520 की तरह कुछ ज्यादा ही भारी नहीं है ।	conflict
लुमिया 640 लुमिया 1320से लगभग 1mm पतला है , और इसका वजन भी इससे लगभग 50 ग्राम कम है ।	positive
हालाँकि इसका डिजाईन अगर देखें तो बढ़िया है , इस स्मार्टफ़ोन में आपको कलर फुल पॉलीकार्बोनेट की बैक मिल रही है और इसके साथ ही अगर इसके फ्रंट की बात करेइ९न तो इसमें प्लास्टिक का फ्रंट है ।	positive
साफ़ तौर पर इसका मतलब यही है कि यह डिवाइस देखने में इतना बुरा नहीं लगता , हालाँकि अगर इसकी Rs 15,799 कीमत पर गौर करी तो यह एक बढ़िया डिजाईन वाला स्मार्टफ़ोन है ।	positive
इसके बनावट के लिए हमारी कोई शिकायत नहीं है ।	neutral
इसका बैक में दिया गया रियर कैमरा काफी अच्छा लग रहा है ।	positive
यह स्मार्टफ़ोन इस प्राइस टैग में आसानी से फिट हो रहा है ।	positive
डिजाइन के मामले में Yu Yuphoria अच्छा दिखता है ।	positive
जिस कीमत पर ये डुअल सिम फोन बिक रहा है , उस कीमत के लिहाज से तो ये बेहद अच्छा लगता है ।	positive
डुअल कलर टोन डिजाइन , मेटल का इस्तेमाल , कॉम्पैक्ट लुक , बैकपैनल के बीचों - बीच कैमरा और उसके चारों और बड़ी सी मेटल रिंग , जिसमें फ्लैश भी दिया गया है ।	positive
फोन साइज और फील दोनों के मामले में काफी कॉम्पैक्ट है , सॉफ्ट एज वाले कोने है , जो चुभते नहीं ।	positive
पहली नजर में या फिर किसी एडवर्टाइजमेंट में तो ये फोन आपका दिल जीत लेगा पर थोड़ी देर इस्तेमाल करने के बाद इसकी डिजाइन में छोटी - मोटी कमियां सामने आने लगेंगी ।	negative
हकीकत ये है कि मेटल के नाम पर फोन में सिर्फ चारों और मेटल रिम दी गयी है ।	negative
फोन का बैकपैनल प्लास्टिक से बना है ।	neutral
इसके अलावा बैकपैनल में इस्तेमाल की गई प्लास्टिक बेहद ही पतली है ।	negative
बैकपैनल हटाते वक्त डर लगता है कि कहीं टूट ना जाए ।	negative
ये दोनों ही फोन 3GB रैम के साथ आते हैं ।	neutral
डिजाइनिंग के मामले में इस फोन में मेटैलिक बॉडी के साथ ग्लास कवर फ्रंट पैनल दिया गया है ।	positive
इनमें अंतर एंड्रॉइड वर्जन और स्क्रीन साइज का है ।	neutral
इस स्मार्टफोन ने हमारी मानसिकता को बदल कर रख दिया फिर चाहे वह बजट के मामले में हो या अफोर्डेबल सेगमेंट के मामले में ।	positive
श्याओमी का Mi3 स्मार्टफ़ोनआज एक सबसे किफ़ायती स्मार्टफ़ोन कहा जा सकता है ।	positive
Yu Yuphoria में पॉवर बटन के ऊपर - नीचे वॉल्यूम रॉकर है , जिससे बहुत कन्फ्यूजन होता है ।	negative
आवाज बढ़ाने की जगह , फोन की स्क्रीन बंद हो जाती है ।	negative
Yu Yuphoria दिखने के मामले में आपको निराश नहीं करेगा ।	positive
सात हजार रु की कीमत में आपको इस वक्त बाजार में इससे बेहतर दिखने वाला फोन नहीं मिलेगा ।	positive
बस इसके बैकपैनल को जरा नजाकत से ही खोलिएगा ।	neutral
सबसे बड़ा बदलाव तो डिजाइन में है ।	neutral
पिछले साल सैमसंग Galaxy S5 , उम्मीदों पर खरा नहीं उतर पाया था ।	negative
Galaxy S6 और Galaxy S6 Edge , सैमसंग की फैक्टरी से निकले अब तक के सबसे खूबसूरत फोन है , पर क्या सिर्फ खूबसूरत डिजाइन ही काफी है या फिर परफॉर्मेंस के मामले में भी ये फोन सब पर भारी है ।	positive
ये फोन गजब का दिखता है ।	positive
हालांकि , किसी किसी एंगल से देखने पर Galaxy S6Edge , iPhone से मिलता जुलता लगता है , पर इसकी Curved Edge वाली डिजाइन इसे भीड़ से अलग करती है ।	conflict
इस फोन के दोनों तरफ Curved ग्लास डिस्पले दिया गया है ।	neutral
इसे यूजर अपनी सहूलियत के हिसाब से अलग - अलग तरीके से कस्टमाइज कर सकता है ।	positive
जैसे आप अपनी फेवरिट कॉलर के लिए अलग - अलग रंग की थीम चुन सकते है , जो फोन आने पर इसके Edge पर अलग दिखायी देगी ।	neutral
इसकी Curved Edge वाली डिजाइन के अपने अलग फायदे है , जैसे Curved Edges के कारण ये फोन दिखने में 7mm से भी पतला लगता है ।	positive
इसी तरह से Curved Edges के कारण ये फोन हाथ से आसानी से फिसलता भी नहीं है ।	positive
डिजाइन में भी ये फोन काफी कॉम्पैक्ट है , जेब और हाथ में आसानी से फिट बैठता है ।	positive
सैमसंग के मुताबिक Galaxy S6Edge में इस्तेमाल किया गया ग्लास , 800 डिग्री सेल्सियस के तापमान पर मोड़ा गया है ।	neutral
आगे और पीछे ग्लास डिजाइन होने के कारण सैमसंग ने अपने इन दोनों ही फोन को ज्यादा मजबूत बनाने की कोशिश की है ।	positive
Corning Gorilla Glass 4 की प्रोटेक्शन के साथ , फोन के चारों और दी गई मेटल फ्रेम भी इस बार सैमसंग के फ्लैगशिप फोन को शायद पहली बार ' प्रीमियम ' लुक दे रही है ।	positive
अब आज की तारीख में स्मार्टफोन बनाने वाली कंपनियां फोन के फ्रंट फेसिंग कैमरे को हल्के में नहीं लेती और उसे भी अच्छी तरह से डिजाइन करती है ।	positive
ये कंपनी का पहला सेल्फी स्मार्टफोन है जिसमें 13 मेगापिक्सल का फ्रंट फेसिंग कैमरा दिया गया है ।	positive
डिजाइन के मामले में कैनवस सेल्फी , बाजार में बिक रहे ज्यादातर फोन से थोड़ा अलग लगता है ।	positive
फोन के ऊपरी और निचले हिस्से की तरफ दी गई कर्व्ड डिजाइन अच्छी लगती है ।	positive
इसके साथ ही इसके बैक - पैनल पर कैमरे के चारों और दी गई मेटल रिम काफी अच्छी लगती है और ऐसा एहसास दिलाती है कि इस फोन का कैमरा जोरदार होगा ही होगा ।	positive
यूनिबॉडी डिजाइन वाला ये फोन दिखने में बेहद खूबसूरत लगता है ।	positive
इस फोन के बैक पैनल पर लेदर टेक्सचर दिया गया है ।	neutral
जिसके कारण ये फोन हाथ से इतनी आसानी से फिसलेगा नहीं ।	positive
प्लास्टिक से बना इसका बैक पैनल दिखने में काफी प्रीमियम लगता है और याद दिलाता है सैमसंग के Galaxy Note 4 की ।	positive
यूनिबॉडी डिजाइन होने के कारण कैनवस सेल्फी की बैटरी को हटाया नहीं जा सकता , ना ही इसके बैक पैनल को ।	neutral
माइक्रो सिम और मेमोरी कार्ड डालने के स्लॉट , फोन के साइड में ही दिए गए हैं ।	neutral
माइक्रोमैक्स कैनवस सेल्फी की डिजाइन में एक बहुत बड़ी कमी ये है कि फोन के स्पीकर पीछे की तरफ दिए गए हैं ।	negative
जिसका नुकसान ये होता है कि अगर आप फिल्म देख रहे है या गेम खेल रहे है तो स्पीकर्स आपके हाथों से ढक जाते हैं ।	negative
जिससे एंटरटेनमेंट के पूरे एक्सपीरियंस में एक कमी सी रह जाती है ।	negative
अगर डिजाइन में हुई इस गलती को माफ किया जाए , तो फोन देखने में काफी अच्छा लगता है ।	conflict
जिओनी कंपनी अपने स्लिम और स्लीक स्मार्टफोन्स के लिए फेमस है ।	positive
हालांकि , S7 कंपनी के पहले वेरिएंट S 5.1 की तरह 5.1mm जितना पतला नहीं , लेकिन 5.5mm पतला नया जिओनी S7 काफी स्टाइलिश और स्लिम दिखता है ।	conflict
डिजाइनिंग के मामले में ये पहले वर्जन से थोड़ा अलग है ।	neutral
इसी के साथ , मेटल फ्रेम है जो फोन को प्रीमियम लुक देने के साथ - साथ सुरक्षा के नजरिए से भी बेहतर है ।	positive
फ्रंट और बैक दोनों ही साइड जिओनी ईलाइफ S7 में कॉर्निंग गोरिल्ला ग्लास प्रोटेक्शन दिया गया है ।	neutral
ग्लॉसी बॉडी होने के कारण इस फोन में फिंगरप्रिंट ज्यादा दिखते हैं ।	negative
फिंगरप्रिंट्स की बात को हटा दिया जाए तो ये काफी स्टाइलिश हैंडसेट लगेगा ।	conflict
डिस्प्ले की बात करें तो इस फोन में 5.2 इंत की फुल एचडी 1080 * 1920 पिक्सल रेजोल्यूशन स्क्रीन दी गई है ।	neutral
बेजल स्क्रीन की साइड बॉडी काफी कम है तो फोन के फ्रंट साइड का ज्यादातर हिस्सा स्क्रीन को ही कवर कर रहा है ।	positive
फुल एचडी होने के कारण स्क्रीन में कलर काफी बेहतर दिखते हैं , व्यूइंग एंगल भी इस फोन में अच्छे हैं ।	positive
कुल मिलाकर लुक्स और डिस्प्ले के मामले में इस फोन को अच्छे नंबर दिए जा सकते हैं ।	positive
कुल मिलाकर फोन भले ही पतला हो , लेकिन जिओनी ने एक अच्छी बॉडी वाला फोन बना लिया है ।	conflict
पिछले साल दस हजार रु से कम कीमत में अगर कोई भी स्मार्टफोन लेना होता , तो सबसे पहला नाम Moto E का आता था ।	positive
कम दाम में Google का भरोसा और ठीकठाक फीचर वाला ये फोन , पिछले साल सस्ता फोन चाहने वाले कन्ज्यूमर्स के बीच ' सुपरहिट ' रहा था ।	positive
Moto E का ये नया वर्जन भी , पिछले फोन के मुकाबले काफी नई चीजें अपने साथ लेकर आया है ।	positive
कम दाम में 4G Connectivity , Android 5.0 Lollipop है ।	positive
पैसा वसूल फोन है ।	positive
डिजाइन में अच्छा है ।	positive
ये दिखने में सस्ता भद्दा नहीं लगता ।	neutral
फोन की ग्रिप काफी अच्छी है , आसानी से हाथ में फिसलेगा नहीं ।	positive
Customizable Band है ।	neutral
बिना फ्लैश वाला कैमरा है ।	negative
ना स्क्रीन अच्छी , ना ऑडियो में दम ।	negative
कम से कम HD स्क्रीन तो देनी चाहिए थी ।	negative
स्क्रीन के व्यूइंग एंगल्स भी खराब है ।	negative
पिछले Moto E से स्क्रीन साइज बड़ा है 4.5 इंच , अब स्क्रीन बड़ी है तो रेजोल्यूशन भी अच्छा होना चाहिए , पर यहां ये बात नहीं है ।	conflict
Huawei दुनिया की नंबर एक टेलिकम्युनिकेशन इक्विपमेंट बनाने वाली कंपनी है ।	neutral
दिखने में बड़ा , पर वजन में हल्का और हाथ से आसानी से फिसलता नहीं ।	positive
स्क्रीन Full HD नहीं है , पर रंग काफी नैचुरल और ब्राइटनेस लेवल काफी बेहतर नजर आते है	conflict
धूप में भी स्क्रीन पर लिखा पढ़ा जा सकता है ।	positive
व्यूइंग एंगल जबरदस्त है ।	positive
UI कुछ खास नहीं पर Xiaomi के MIUI की याद दिलाता है	neutral
कभी कभी Lag करता है ।	negative
कैमरा स्लो है ।	negative
एक हाथ से इस्तेमाल नहीं कर सकते है ।	negative
माना कि सुर्खियों के पीछे Xiaomi की हर मंगलवार होने वाली Online Flash Sale वाली मार्केटिंग स्ट्रैटजी का अपना हाथ है , पर इस बात को भी नकारा नहीं जा सकता कि Xiaomi के स्मार्टफोन , क्वालिटी के मामले में घटिया कतई नहीं है ।	neutral
दिखने में अच्छा है ।	positive
शानदार टचस्क्रीन है ।	positive
कैमरा की क्वालिटी अच्छी है ।	positive
Quad Core Processor , 1 GB RAM , परफॉरमेंस अच्छी है ।	positive
बैटरी लाइफ अच्छी ।	positive
Multitasking के वक्त फोन थोड़ा स्लो लगता है ।	negative
कैमरा स्पीड तेज , फोकस लॉक करने की स्पीड कम ।	conflict
बढिया कैमरा , खूबसूरत डिजाइन और बेहतरीन फीचर्स वाले HTC One M8 ने सबका दिल जीता था ।	positive
पहली नजर में देखने पर HTC One M8 और HTC One M9 में कोई खास फर्क नजर नहीं आता पर गौर से देखने पर फर्क नजर आने लगता है ।	neutral
5 इंच के इस फोन को एल्यूमिनियम यूनिबॉडी कंस्ट्रक्शन से बनाया गया है ।	positive
M9 की तुलना किसी लग्जरी घड़ी से की जा सकती है क्योंकि एक - एक फोन की फिनिशिंग हाथ से की जाती है ।	positive
फोन के बैकपैनल पर दी गई Hairline Brush Finish भी कंपनी के मुताबिक लग्जरी जैव्लरी में इस्तेमाल होने वाली तकनीक से बनाई गई है ।	neutral
पैसा वसूल है ।	positive
दिखने में बेहद खूबसूरत ।	positive
बढ़िया स्क्रीन है ।	positive
अच्छी वीडियो रिकॉर्डिंग केपेबिलिटी है ।	positive
उम्मीद से कम कैमरा है ।	negative
कागज पर तो Xiaomi Mi4 , भारतीय क्रिकेट टीम की तरह लगता है ।	neutral
एक से बढ़कर एक फीचर ।	positive
20 हजार रु की कीमत में खूबसूरत सी डिजाइन वाला 5 इंच का फोन मिलता है ।	positive
वो भी फुल HD स्क्रीन 1080 X 1920 Pixels के साथ है ।	neutral
13 मेगापिक्सल कैमरा , तगड़ा क्वाड - कोर प्रोसेसर , 3 GB रैम और 3080 mAh milli Ampere hour की बैटरी , और इन सब फीचर्स की कीमत – सिर्फ 19,999 रु ।	positive
पिछले फोन से अलग इस बार M9 में ' डुअल मेटल फिनिश ' दी गई है ।	positive
जिससे फोन थोड़ा और प्रीमियम लगने लगता है ।	positive
HTC One M9 को हाथ में ले कर ये तो महसूस होता है कि इसे ' फुर्सत से बनाया ' गया है ।	positive
क्सपीरिया ज़ेड वन कॉम्पैक्ट स्मार्टफ़ोन में आपको मिलता है एक उपयुक्त आकार , बेहतरीन हार्डवेयर और एक शक्तिशाली प्रदर्शन ।	positive
परफॉर्मंस रेशो के लिए उत्कृष्ट कीमत है ।	positive
अच्छी बैट्री लाईफ है ।	positive
मजबूत बनावट है ।	positive
आकर्षक डिस्प्ले है ।	positive
स्टॉक ऍण्ड्रॉइड यूआई है ।	positive
आकार के हिसाब से मोटा और भारी है ।	negative
विस्तारीत ना होनेवाला स्टोरेज ।	negative
औसतन कैमरा है ।	neutral
मोटो जी कीमत के टॅग पर पूरी तरह से खरा उतरता है ।	positive
शानदार प्रदर्शन और सरल डिज़ाईन के साथ यह स्मार्टफोन उनके लिए सर्वोत्तम है जो बजट ऍण्ड्रॉइड स्मार्टफोन की तलाश में है ।	positive
सबसे किफायती ऍण्ड्रॉइड स्मार्टफोनों में से एक है ; जो नेक्सस 4 के जैसी विशेषताओं के साथ प्रस्तुत हुआ है ।	positive
जो अपने अनुमानित मूल्य निर्धारण और तगड़ी विशेषताओं के लिए सबका ध्यान आकर्षित कर रहा था ।	positive
मोटो जी की डिज़ाईन फ्लॅशी तो नहीं है लेकिन सरल , बिना दिखावे वाली और ज्यादातर अपने बड़े भाई मोटो एक्स की तरह ही है ।	neutral
स्मार्टफोन का डिस्प्ले आइपीएस पैनल है जो 1280x720 पिक्सल रिजॉल्यूशन के साथ 4.5 इंच के आकार में है ।	neutral
इसी रेंज के बाकी स्मार्टफोनो की तुलना में डिस्प्ले की क्वालिटि अच्छी है ।	positive
डिस्प्ले ग्लास स्मार्टफोन की अगली बाजू को पूरी तरह से ढंकता है जिससे धब्बो और उंगलियों के निशानों की संभावना बढ़ जाती है ।	negative
मोटो जी के बैक पर हल्का सा उभार है जो उसे अच्छा घूमाव प्रदान करता है , जिससे वह हाथ में अच्छे से बैठता है ।	positive
स्मार्टफोन अपने आकार के हिसाब से थोड़ा भारी लगता है ।	negative
कुल मिलाकर हम डिज़ाईन को लेकर हम काफी खूश है और मोटोरोला ने मोटो जी के रूप में बहुत ही अच्छा काम कर दिखाया है ।	positive
इसके नतिजे बहुत ही अच्छे निकले , जिसके लिए स्नैपड्रैगन 400 SoC को धन्यवाद देने चाहिए जो इस डिवाईस को पावर दे रहा है ।	positive
हरदिन स्मार्टफोन का परफॉर्मंस सुखद मिल रहा है ; शायद इसलिए क्योंकि यह स्टॉक ऍण्ड्रॉइड 4.4.2 पर चलता है , इसलिए इसमें कोई कस्टम यूआई या लेयर्स नहीं है जो हमें व्यक्तिगत तौर पर पसंद आये ।	positive
मेन्यू और होमस्क्रीन पर स्क्रॉलिंग स्मूथ है और किसी भी समय मल्टिटास्कींग करते हुए स्मार्टफोन धीमा नहीं होता ।	positive
मोटो जी में कैमरा 5 मेगा पिक्सल से सक्षम है जो जाहिर है कि उस वर्ग में सबसे अच्छा नहीं है ।	negative
शटर लॅग ज्यादा नहीं है और फोटो क्वालिटि अच्छी है ।	positive
अच्छी रोशनी में फोटो बिल्कुल शार्प और बारीकीयों से भरपूर आते हैं ।	positive
कम रोशनी में कुछ बारीकीयाँ मिट जाती हैं और कुछ प्रमाण में ग्रेन दिखता है ।	negative
कैमरा 720 पिक्सल के वीडीयो रिकॉर्ड कर सकता है और ऑडियो में अच्छा दम है ।	positive
A 2072 mAh बैट्री ने मोटो जी को आकर्षक बनाया है जो की पर्याप्त है क्योंकि डिस्प्ले बहुत बड़ा नहीं है ।	conflict
हमारे बैट्री परिक्षण से पता चला है कि आप साड़ेपाच घंटो तक फुल एचडी वीडीयो लगातार चला सकते हैं ।	neutral
एड्रेनो 305 जीपीयू बेंचमार्क परिक्षण के तहत कुछ कम क्षमता का साबित हुआ ।	negative
4.5 इंच के डिस्प्ले पर गेमिंग बहुत ही खुशनूमा रहा , क्योंकि स्मार्टफोन ऍस्फाल्ट 8 और फीफा 14 बिना किसी गडबड़ी के चले ।	positive
साथ ही मोटो जी ने लगभग हर प्रकार के वीडीयो बिना कीसी समस्या के चलाए ।	positive
यह बताना ज़रूरी है कि मोटो जी ऊंची आवाज़ में बजनेवाले स्पीकर से सक्षम है ।	neutral
यह वैसे बहुत क्रीस्प नहीं है , लेकिन छोटे कमरे में ऊंची आवाज़ में संगीत बजाने के लिए पर्याप्त है ।	conflict
अब तक , इस बजट में खरीदने के लिए यह सबसे अच्छे स्मार्टफोनो में से एक है ।	positive
सरल लूक , सम्मानजनक विशेषताएं और स्पर्धात्मक कीमत के चलते मोटोरोला ने इस बार सही काम कर दिखाया है ।	positive
हालांकि , अगर आप कम कीमत में अच्छा परफॉर्मंस चाहते हैं , तो आपको निश्चित तौर पर मोटो जी लेना चाहिए , खासकर 16जीबी संस्करण जो 13,999 रूपयों में उपलब्ध है ।	positive
इसी कीमत में अन्य स्मार्टफोन भी है जो ऐसे ही या इससे भी बढ़कर विशेषताएं प्रदान कर रहे हैं , लेकिन अगर ईमानदारी से कहा जाए तो मोटो जी सच में “नो - नॉनसेंस” बजट ऍण्ड्रॉइड स्मार्टफोन है ।	positive
इस स्मार्टफ़ोन में 5.2-इंच की बेज़ल लेस डिस्प्ले है , इसके साथ ही यह क्वाड - कोर स्नेप ड्रैगन प्रोसेसर पर काम करता है और इसमें एंड्राइड 5.0 है ।	positive
मिज़ू एप्पल के आईफ़ोन 5 सी की बराबरी का है , इस स्मार्टफ़ोन में 5.5-इंच 1080p की डिस्प्ले है , इसके साथ ही अगर प्रोसेसर पर आयें तो इस स्मार्टफ़ोन में MT6752 64-बिट ओक्टा - कोर मीडियाटेक का प्रोसेसर है स्मार्टफ़ोन में 2 GB की रैम भी है ।	neutral
इस स्मार्टफ़ोन में आपको कोई मेमोरी कार्ड स्लॉट नहीं मिल रहा है ।	negative
यह स्मार्टफ़ोन निश्चित रूप से किसी भी शीर्ष स्मार्टफ़ोन का सबसे शक्तिशाली छोटा स्वरुप है और यह आज उपलब्ध किसी भी उत्कृष्ट उच्च - स्तर के एंड्रायड स्मार्टफ़ोन का मुकाबला कर सकता है ।	positive
हमारी नज़र में एक्सपीरिया ज़ेड वन कॉम्पैक्ट उन सबसे बेहतरीन स्मार्टफ़ोन्स में से एक है जिसे आप खरीद सकते हैं ।	positive
सोनी ने मोबाइल फ़ोन्स के मामले में शानदार काम किया है , जबकि एक्सपीरिया ज़ेड वन पहले ही एक शानदार स्मार्टफ़ोन था , सोनी ने प्रदर्शन और हार्डवेयर के मामले में समझौता न करते हुए इसे छोटे आकर में पेश करके इसे और भी बेहतर बनाया है ।	positive
20.7 मेगापिक्सल कैमरा , वाटरप्रूफ तकनीक और तेज़ मोबाइल प्रोसेसर के साथ ज़ेड वन कॉम्पैक्ट छोटे आकार में एक बेहद शक्तिशाली स्मार्टफ़ोन है ।	positive
ज़ेड वन कॉम्पैक्ट में एक्सपीरिया ज़ेड वन की तरह ही किनारे पर धातु का फ्रेम है जो इसके चेसिस की तरह लगता है ।	neutral
इस फ़ोन के बायीं तरफ माइक्रो यूएसबी पोर्ट , माइक्रो एसडी कार्ड स्लॉट और माइक्रो सिम कार्ड स्लॉट हैं और ये सभी पानी से सुरक्षा के लिए कवर से ढंके हुए हैं ।	neutral
नीचे के हिस्से में बड़ा स्पीकर ग्रिल है , लेकिन इसकी आवाज़ तेज़ नहीं है और ऐसा सोनी के इसे वाटरप्रूफ बनाने की वज़ह से है ।	negative
हम स्वीकार करते हैं कि सोनी का टाइमस्केप यूजर इंटरफ़ेस थोड़ा बोरिंग था	negative
एक्सपीरिया ज़ेड वन कॉम्पैक्ट एंड्रायड 4.3 जल्द ही इसे 4.4.2 मिलने वाला है ऑपरेटिंग सिस्टम पर काम करता है और इसकी दृश्यता और विशेषताएं एक्सपीरिया ज़ेड वन की तरह हैं ।	neutral
कुल मिलाकर इसके यूजर इंटरफ़ेस का अनुभव बहुत शानदार और सहज है ।	positive
प्रदर्शन की अगर बात करें तो ज़ेड वन कॉम्पैक्ट बहुत से शीर्ष एंड्रायड स्मार्टफ़ोन्स से काफी बेहतर है ।	positive
बेंचमार्क टेस्ट में यह नेक्सस 5 को भी पीछे छोड़ देता है और अपने बड़े स्वरुप एक्सपीरिया ज़ेड वन से भी कुछ बेहतर रहता है ।	positive
अगर आपको खेल पसंद है तो ज़ेड वन कॉम्पैक्ट आपको बिलकुल निराश नहीं करेगा , स्नैपड्रैगन 800 चिपसेट के साथ 2 जीबी रैम और एड्रीनो 330 जीपीयू के साथ यह स्मार्टफ़ोन हर तरह के खेलों को बहुत आसानी से चलाता है ।	positive
हमने इस पर खेल अथवा विडियो चलाने में किसी भी तरह की देरी या रुकावट महसूस नहीं की ।	neutral
हमने इसमें जो थोड़ी सी कमी महसूस की वो है इसके स्पीकर की आवाज़ का कम होना ।	negative
स्पीकर के आवाज़ की क्वालिटी अच्छी है , लेकिन हम कुछ और तेज़ आवाज़ चाहते थे ।	conflict
फोटो में रंग काफी सही मात्रा में रहते हैं और इसका ऑटोफोकस इतना तेज़ है कि यह कुछ उच्च - स्तर के पॉइंट एंड शूट कैमरों को भी मात देने में सक्षम है ।	positive
कम रोशनी में कैमरा थोड़ा धीमा हो जाता है	negative
सोनी एक्सपीरिया ज़ेड वन कॉम्पैक्ट की अन्य छोटे उपकरणों से तुलना करने पर यह निर्विवाद रूप से सबसे बेहतर साबित होता है ।	positive
अच्छा कैमरा है ।	positive
अच्छा प्रदर्शन है ।	positive
सुपर प्रीमियम के निर्माण और डिज़ाइन है ।	positive
धीमी गति से ऑटो - फोकस होता है ।	negative
अत्यधिक कीमत है ।	negative
यदि यह एक ' सामान्य ' कीमत टैग के साथ एक प्रमुख डिवाइस होता , तो हम सभी इसे पसंद करते ।	negative
तो , आदर्श रूप से इस फोन के लिए एक समीक्षा संभव नहीं है ।	negative
कीमत के मामले में कोई तुलना नहीं है क्योंकि यह आईफॉन 6 प्लस के सबसे महंगे वैरिएंट को भी सस्ता ठहराता है ।	negative
ब्लू गोल्ड संस्करण हमें मिला है वह सच में एक अच्छा लगनेवाला फोन नहीं है ।	negative
ऑटोमोबाइल की तरह डिज़ाइन के बहुत सारे तत्व है ।	positive
भले ही डिज़ाइन तत्व काफी स्टाइलिश रहे हैं , पर एर्गोनोमिक्स के संदर्भ में वे एक दुःस्वप्न रहे हैं ।	conflict
उदाहरण के लिए , आप इस फॉन को पकड़ने के लिए बहुत मुश्किल पाओगे जब चार्ज इत्यादि करते समय इसके फ्लेप खुले होंगे ।	negative
यह बहुत बड़ा भी हैं , जिसका अर्थ है कि आपको इसे चारों ओर अपने हाथ में ले जाना होगा ।	negative
स्टेनलेस स्टील के शरीर के बावजूद इसमें काफी फिसलन है ।	negative
हाँ , यह भारी है , लेकिन यह लगभग किसी भी अन्य फोन से मजबूत है जिसका हमने आज तक उपयोग किया है ।	neutral
वास्तव में , आइकोन्स के साथ में जो एक छोटा परिवर्तन किया गया है वह बहुत ही बदसूरत है ।	negative
जो इसे आज बाजार में सबसे शक्तिशाली उपकरणों के साथ वहाँ ऊपर डालता है ।	positive
हालांकि आश्चर्य की बात यह है कि यह मोटों एक्स 2 जन जैसे से कम बेंचमार्क स्कोर देता है पर यह समग्र प्रदर्शन को प्रभावित नहीं करता , लेकिन यदि आप सख्ती से आंकड़ो पर ध्यान दोगे , यह फॉन आज के कई फ्लेगशिप से नीचे है जो आज हमारे बीच हैं ।	conflict
हालांकि बैटरी विभाग में यह कई फ्लेगशिप से मेल खाता है और यहां तक कि उन्हें पिछे भी छोड़ता हैं ।	positive
टोनिनी लेम्बोर्गिनी 88 टौरी आसानी से आप के लिए देढ़ दिन तक चलेगी , जो किसी भी स्मार्टफोन के लिए अच्छा है ।	positive
20MP रियर स्नैपर इष्टतम प्रकाश की स्थितियों के तहत महान छवियों को लेता है और कम प्रकाश के तहत भी अच्छी तरह से प्रदर्शन करता है ।	positive
यह अभी भी गेलक्सी नॉट 4और आईफोन 6 को हरा नहीं सकता ।	negative
इन दिनों महज अच्छे शॉट्स लेना पर्याप्त नहीं है ।	negative
टौरी का ऑटो - फोकस हमारे पसंद आने से थोड़ा धीमा है और सामने 8MPऔर रियर कैमरा दोनों कभी कभी फ्लोरोसेंट रोशनी के अंतर्गत संघर्ष करते हैं ।	negative
बाकी यह सब कुछ वही देता हैं जो अन्य प्रमुख फोन जो कि इस फोन की एक - चौथाई से भी कम कीमत वाले हैं प्रदान करते है ।	neutral
कीमत के लिहाज से मोटोरोला मोटो ई 2 एक अच्छा फोन कहा जाएगा लेकिन इस बजट में टक्कर देने के लिए कई फोन पहले से उपलब्ध हैं ।	conflict
फोन का ऑपरेटिंग शानदार है लेकिन स्‍पेसिफिकेशन में थोड़ा पीछे हो जाता है ।	conflict
आज के स्लीम फोन की दौर में यह थोड़ा मोटा दिखाई देता है लेकिन इसकी की बिल्ट क्‍वालिटी बहुत ही अच्छी है ।	conflict
फोन की बॉडी मैट फिनिश प्लास्टिक की है ।	neutral
फोन का पिछला पैनल खुलता नहीं है और आप खुद से बैटरी बदल नहीं सकते ।	neutral
फोन के साइड पैनल में एक प्लास्टिक का बैंड दिया गया है और सिम लगाने या बदलने के लिए आपको उसी बैंड को खोलना है ।	neutral
फोन उपयोग में बेहद ही आसान है और टच रिस्पॉरन्स उतना ही बेहतर ।	positive
फोन में एक साफ सुथरा और अच्छा ऑपरेटिंग देखने को मिलता है ।	positive
नए ऑपरेटिंग में कई तरह के बदलाव किए गए हैं जैसे एंडरॉयड बटन बदल गए हैं और कार्ड स्टाइल नोटिफिकेशन भी अच्‍छा अहसास कराता है ।	positive
फोन में गूगल एप्स‍ के अलावा डॉक्सक और माइग्रेट जैसे कुछ अच्छे एप्लिकेशन भी हैं ।	positive
मोटो ई पुरान संस्करण ऑपरेटिंग और क्वालिटी के लिए बहुत लोकप्रिय हुआ था लेकिन इसके साथ ही कम मैमरी और फ्रंट कैमरा को लेकर उसे कुछ आलोचना भी झेलनी पड़ी थी ।	conflict
हमें कैमरे को लेकर आशा थी कि शायद इस बार कंपनी थोड़ा बदलाव करे लेकिन ऐसा कुछ दिखा नहीं ।	negative
हां , वीजीए रेजल्यूशन का सेकेंडरी कैमरा अब मिलेगा ।	neutral
कैमरे के साथ फ्लैश न होना भी एक बड़ी कमी कही जाएगी ।	negative
कैमरे से ली गई पिक्‍चर की क्वारलिटी अच्छी है लेकिन बहुत बेहतर नहीं कह सकते ।	conflict
कैमरा से हटकर अगर फोन के परफॉर्मेंस की बात करते हैं तो बहुत अच्छा कहा जाएगा ।	positive
इसके अलावा टच अहसास भी बहुत अच्छा है ।	positive
फोन का बैटरी बैकअप अच्छा है ।	positive
मोटो ई 2 Moto E 2nd Gen का पिछला पैनल थोड़ा कर्व है जो इसे पकड़ने में आरामदायक बनाता है ।	positive
नया मोटो ई भी इन्‍हीं खासियतों से लैस है ।	positive
फोन को एंडरॉयड ऑपरेटिंग 5.0 लॉलीपॉप Android Operating 5.0 Lollipop पर पेश किया गया है ।	neutral
मोटोरोला मोटो ई 2 के बजट में कई ऐसे फोन मिलेंगे जो स्पेसिफिकेशन में इसे टक्कर देने में सक्षम होंगे लेकिन ऑपरेटिंग में इसकी बराबरी शायद कोई नहीं कर पाएगा ।	conflict
5.5 इंच की बड़ी स्‍क्रीन के साथ पेश किए गए इनफोकस एम330 में 16 जीबी इंटरनल मैमोरी है ।	neutral
13 मेगापिक्सल का कैमरा और स्टाइलिश बॉडी भी इसकी उपयोगिता को बढ़ाते हैं ।	positive
फोन में 4जी एलटीई की कमी कही जा सकती है ।	negative
इसके अलावा कैमरा परफॉर्मेंस भी साधारण है ।	neutral
13 मेगापिक्सल कैमरा के बावजूद पिक्चकर क्वालिटी साधारण है ।	neutral
बजट को देखते हुए स्पेसिफिकेशन अच्छे कहे जाएंगे ।	positive
वहीं परफॉर्मेंस भी अच्छा है ।	positive
जब इन फोन से इसकी टक्कर होती है तो यह बहुत पीछे तो नहीं कहा जाएगा लेकिन आगे भी नहीं है ।	conflict
हालांकि इस बजट में फिलहाल इससे ज्यादा की आशा नहीं कर सकते ।	neutral
बहुत कम ही फोन इतने ताकतवर कैमरे के साथ उपलब्ध हैं ।	positive
रही बात कैमरा क्वालिटी की तो जो आशा कर रहे थे उस पर यह खरा नहीं उतरता ।	negative
इंटडोर में अच्छी खासी रोशनी के बावजूद फोटो में रोशनी की कमी लग रही थी ।	negative
आउटडोर फोटोग्राफी में भी कही जा सकती है कि अच्छी है बहुत अच्छी नहीं ।	neutral
कीमत के लिहाज से स्‍पेसिफिकेशन बहुत अच्‍छे हैं ।	positive
कैमरा क्‍वालिटी शानदार है और बैटरी बैकअप भी आपको निराश नहीं करेगा ।	positive
पुराना एंडरॉयड और साधारण डिजाइन थोड़ी समस्‍या हो सकती है ।	negative
बिल्ट क्वालिटी अच्छी है और स्पेसिफिकेशन के मामले में तो कहना ही नहीं ।	positive
फोन का परफॉर्मेंस अच्छा है और कैमरा क्वालिटी भी बेहतर है ।	positive
कमी सिर्फ पुराने एंडरॉयड की कही जा सकती है , फोन में 3जी और 4जी एलटीई होना भी अच्छा संयोग है ।	positive
इसके अलावा एक बात और कही जा सकती है कि पुराने फोन से यह बहुत अलग नहीं है ।	neutral
जहां तक क्वालिटी की बात है तो कहा जा सकता फोन की बिल्ट अच्छी है ।	positive
भारतीया बाजार में यह फोन सफेद रंग में उपलब्ध है ।	neutral
क्वालकॉम स्नैमपड्रैगन 410 चिपसेट आधारित इस फोन में 1.2 गीगाहर्ट्ज क्वाडकोर प्रासेसर दिया गया है जबकि इसके पुराने संस्करण रेडमी 1एस में 1.6 गीगाहर्ट्ज का क्वालकॉम स्नैपड्रैगन 400 प्रोसेसर दिया गया था ।	neutral
कनेक्टिविटी में यह फोन आगे है ।	positive
फोन से लगी गई तस्वीर की क्वा लिटी बहुत अच्छी है और कैमरा भी बेहद तेज है ।	positive
कैमरे के साथ फ्लैश दिया गया है लेकिन बहुत उपयोगी नहीं कहा जा सकता ।	negative
जहां तक फोन के लुक की बात है तो देखने में शानदार है ।	positive
मुख्य पैनल पूरा ग्लास का है वहीं पिछला पैनल भी ग्लास फिनिश ही है ।	neutral
डिजाइन में कमी की बात करें तो बहुत जल्दी उंग्लियों के निशान आ रहे थे और फोन बहुत जल्दी गंदा हो जा रहा था ।	negative
ऐसे में बार - बार इसे साफ करना होता है ।	negative
इसकी सबसे खास बात यह है कि लाॅक स्क्रीन से ही आप कई फीचर को एक्सेस कर सकते हैं ।	positive
एंडराॅयड के मामले में यह थोड़ा पीछे है ।	negative
अच्छे स्पेसिफिकेशन के बाद 3जी की कमी कही जा सकती है ।	conflict
छोटी स्क्रीन में न आप सही तरह से ब्राउजिंग कर सकते हैं और न ही बेहतर तरीके से एप्लिकेशन का मजा ले सकते हैं ।	negative
परंतु कम रेंज के फोन में ज्यादातर स्मार्टफोन छोटी स्क्रीन के साथ ही उपलब्ध हैं ।	neutral
आरंभिक स्तर के इस फोन की बिल्ट क्वालिटी अच्छी है ।	positive
फोन के दाएं पैनल में वाॅलयूम और पावर बटन दिए गए हैं ।	neutral
ब्लूम ग्लोब 4.0 लाइट की म्यूजिक क्वालिटी अच्छी है परंतु हमे शिकायत लाउडस्पीकर के प्लेसमेंट से है ।	negative
कैमरे से ली गई तस्वीर अच्छी तो नहीं है ।	negative
फोन का बैटरी बैकअप अच्छा है और एक बार चार्ज करने पर डेढ़ दिन निकालने में सक्षम है ।	positive
नोकिया आशा 503 आपकी आशाओ पर पानी फेर सकता है ।	negative
यदि 6000 रूपए कीमत के फ़ोन की बात हो तो मैं कहूँगा की आप एंड्राइड फ़ोन ले ।	positive
पर फीचर फोन के हिसाब से यह काफी अच्छा फ़ोन है ।	positive
12000 रूपए की कीमत में काफी अच्छा मोबाइल है मोटोरोला मोटो जी ।	positive
इस फ़ोन का डिस्प्ले ठीक ठाक ही है पर कोनो से देखने पर ठीक नज़र नहीं आता , यह आपका वीडियो देखने का मज़ा किरकिरा कर सकता है ।	negative
यूतुब पर भी विडियो अच्छे से लोड कर लेता है लेकिन विडियो क्वालिटी इतनी खास नहीं ।	negative
नोकिया लुमिया 525 से ली गई फोटो और विडियो काफी अच्छी क्वालिटी की है ।	positive
इस मोबाइल के स्पीकर से काफी अच्छी आवाज आती है ।	positive
इन्टरनेट काफी अच्छे चलता है इसमें ।	positive
4.3 इंच की स्क्रीन है इसकी और 1280×720 पिक्साल का रेसुलूसन है , पर रंग इतने खास नहीं और धुप में इतना साफ़ नहीं दीखता ।	negative
पर इस फ़ोन की सबसे बड़ी खामी ही इसका कैमरा है , इससे ली फोटो इतनी खास नहीं और ज़ूम करने पर तो फोटो ख़राब हो जाती है ।	negative
यह फोन लाजवाब है पर कई जगहों पर यह पीछे छुट जाता है जिस वजह से इस फोन के बदले 30 हज़ार रूपए देना मुझे तो ठीक नहीं लगता ।	negative
इस मोबाइल से ली गई फोटो अच्छी है और विडियो की क्वालिटी भी खूब है ।	positive
कमजोर प्रोसेसर की वजह से यह थोड़ा स्लो चलता लग रहा है ।	negative
स्क्रीन का कॉन्ट्रास्ट बहुत खराब है धुप में धुप में अच्छ नहीं दीखता ।	negative
युवाओं को आएगा पसंद ।	positive
ऑल - ग्लास बॉडी वाले इस स्मार्टफोन को काले , नीले , लाल और सुनहरे रंग के विकल्प के साथ उपलब्ध कराया गया है ।	neutral
आकर्षक डिस्पले और ओएस ।	positive
इस ड्यूल सिम स्मार्टफोन में 4.5 इंच की डिस्पले स्क्रीन दी गई है ।	neutral
जोलो का यह नया हेंडसेट एंड्रॉयड ओएस के लेटेस्ट वर्जन 5.0 लॉलीपॉप पर काम करता है ।	neutral
युवाओं के लिए यह फोन कमजोर रैम के कारण बहुत ज्यादा उपयुक्त नहीं है ।	negative
इस पर खरोंच नही आ सकती और यह भी दावा किया जा रहा है कि मजबूती के मामले में यह दूसरे फोनों की तुलना में चार गुना ज्यादा मजबूत है ।	positive
अगर आप दंाई ओर देख रहे हैे तो फोन की स्क्रीन पर चल रही एप्लीकेशन आपकी आख्ंा की मूवमेंट को दायीं तरफ फाॅलो करते हुए एप्लीकेशन को दांयी ओर ले जाएगी और आपकी आंख की पुतलियों की मूवमेंट बाईं ओर है तो एप्लीकेशन बाईं ओर चली जाएगी ।	neutral
यह भी देखना होगा कि वास्तव में यह फीचर कितने प्रभावी ढंग से लम्बे समय तक काम कर पाता है ।	neutral
सैमसंग स्टार टीवी में एनालॉग मोबाइल टीवी रिसीवर है जिसके द्वारा अब आप अपने मोबाइल में ही मनपसंदीदा टीवी कार्यक्रम देख सकते हैं ।	positive
पुराने मॉडल की तुलना में इसके ज़्यादातार विनिर्देश वही हैं परन्तु इसमें वाईफाई की सुविधा उपलब्ध नहीं है ।	neutral
इसके अलावा इसमें टच विज़ यूआई , एज , ब्लूटूथ कनेक्टिविटी , 16ज़ीबी की विस्तार क्षमता , 3.15 मेगापिक्सेल का कैमरा जो लोगों की मुस्कान पहचान लेता है और स्टीरियो आरडीएस के साथ - साथ और भी बहुत सारी खूबियां हैं ।	positive
सैमसंग वेव की सबसे खास बात इसका हार्डवेयर है जो कमाल का है ।	positive
यह शायद सैमसंग की मोबाइल श्रेणी में अभी तक का सर्वश्रेष्ठ है ।	positive
यह बाडा ऑपरेटिंग सिस्टम पर आधारित है जो शायद इसकी कमज़ोर कड़ी है ।	negative
सैमसंग वेव स्लिम फोन है जिसकी चौड़ाई केवल 11 मिमी है ।	neutral
इसके अलावा इसमें एचडी वीडियो रिकॉर्डिंग , वाईफ़ाई , ब्लूटूथ , जीपीआरएफ , जीपीएफ और यूएसबी भी मौजूद हैं ।	neutral
कुल मिलाकर ये अभी तक का सबसे सस्ता लुमिया सेल्फी फोन कहा जा सकता है ।	positive
ये सेल्फी और वीडियो कॉलिंग में अच्छी क्वालिटी देगा , कैमरा फीचर्स के साथ माइक्रोसॉफ्ट के प्री लोडेड ऐप्स जैसे स्काइप और वननोट उपलब्ध हैं ।	positive
हालांकि , लो पिक्सल काउंट के कारण शायद कुछ यूजर्स को स्क्रीन उतनी आकर्षक ना लगे ।	negative
इसमें इंटरचेंजेबल बैक कवर हैं ।	neutral
जैसा की पहली स्लाइड में बताया गया है इस फोन में 5 मेगापिक्सल के रियर कैमरा के साथ 5 मेगापिक्सल का वाइड एंगल फ्रंट कैमरा दिया गया है ।	neutral
ये फोन उन लोगों के लिए अच्छा साबित हो सकता है जिन्हें कम बजट में बेहतर सेल्फी फोन चाह रहे हैं ।	positive
इसी के साथ , फोन में 1GB रैम दी गई है अौर बैटरी की बात करें तो इस फोन में 1950mAh की बैटरी है ।	neutral
इस फोन में 128GB तक मेमोरी बढ़ाई जा सकती है ।	neutral
हो सकता है ये कुछ यूजर्स को निराश कर दे ।	negative
ये उन लोगों के लिए अच्छा है जिन्हें 4G की जगह 3G डाटा पैक डलवाना होता है ।	positive
LG अपने स्मार्टफोन G3 को इस हफ्ते एंड्रायड लॉलीपॉप से अपडेट करने वाला है जबकि इस मामले में गूगल के डिवाइसेज अभी पीछे हैं ।	positive
हालांकि एंड्रायड किटकैट के मामले में भी कुछ मार्केट में मोटोरोला ने अपने डिवासेज को अपडेट कर गूगल को पीछे छोड़ दिया ।	positive
पिछले कुछ सालों से एलजी को एंड्रायड अपडेट मामले में असफलता को लेकर काफी बातें बनी थीं ।	negative
लेकिन इस वर्ष लग रहा कि एलजी अव्वल हाे जाएगा ।	positive
इस नए स्मार्टफ़ोन में एक स्टाइलिश डिजाईन है है इसके साथ ही इसकी सुंदरता इसके मेटलिक फ्रेम और फ्लैट बैक से ज्यादा बढ़ जाती है ।	positive
इसके अलावाइस स्मार्टफ़ोन में 1.2 GHz का क्वाड - कोर मीडियाटेक प्रोसेसर और 512MB की रैम है ।	neutral
इसके अलावा अगर इसकी इंटरनल स्टोरेज की बात करें तो लेनोवो के इस नए स्मार्टफ़ोन में 4GB की इंटरनल स्टोरेज मिल रही है इसके साथ ही अगर आप इसकी स्टोरेज में इजाफ़ा करना चाहते है तो आप इसे 32GB तक एक्सपैंड कर सकते हैं ।	neutral
इसके साथ ही यह नया स्मार्टफ़ोन ड्यूल - सिम सपोर्ट के साथ आ रहा है ।	neutral
अगर कैमरा की बात करें तो इस नए स्मार्टफ़ोन में 5MP LED फ़्लैश के साथ रियर और 2MP का फ्रंट फेसिंग कैमरा है ।	neutral
इसके फ्रंट फेसिंग कैमरा से आप बढ़िया क्वालिटी की सेल्फी और विडियो कॉलिंग कर सकते हैं ।	positive
इसके साथ ही इस स्मार्टफ़ोन में ग्रेविटी सेंसर , प्रोक्सिमिटी सेंसर , लाइट सेंसर और असेलेरोमीटर भी है ।	neutral
इसके साथ ही इस नए स्मार्टफ़ोन में 64-बिट इंटेल एटम 1.8GHz प्रोसेसर , 4GB रैम के साथ है इसके अलावा इस फ़ोन में 64GB की इंटरनल स्टोरेज भी है जिसे आप 128GB तक एक्सपैंड कर सकते हैं ।	neutral
इस फ़ोन में ऑप्टिकल इमेज स्टेबिलाइजेशन के साथ 13 मेगापिक्सेल रियर कैमरा भी है , इसके कनेक्टिविटी ऑप्शन्स में 4G , LTE , 3G , ब्लूटूथ , यूएसबी और वाई - फाई हैं ।	positive
पैनासोनिक एलुगा एल 4G में 5-इंच की एचडी आईपीएस डिस्प्ले 720x1280 पिक्सेल रेजोल्यूशन के साथ है ।	neutral
इस स्मार्टफ़ोन में 8 मेगापिक्सेल का रियर कैमरा जोकि आपको ऑटो फोकस के साथ एलईडी फ़्लैश के साथ मिल रहा है , इसके साथ ही आपको इस स्मार्टफ़ोन में 5 मेगापिक्सेल का फ्रंट फेसिंग कैमरा ब्लिंक प्ले टेक्नोलॉजी के साथ मिल रहा है , यह कैमरा बढ़िया सेल्फी लेने में सक्षम है , साथ ही आप इससे बढ़िया विडियो कॉलिंग का भी लाभ उठा सकते हैं ।	positive
इस स्मार्टफ़ोन के कनेक्टिविटी आप्शनस में आपको 4G सपोर्ट के साथ वाई - फाई , ब्लूटूथ , जीपीआरएस / एज , जीपीएस और 3G के साथ मिल रहा है ।	neutral
इस नए स्मार्टफ़ोन में बाज़ार में आने से एक फ़ास्ट डेवलपिंग टेक्नोलॉजी वाला स्मार्टफ़ोन आपको एक बढ़िया कीमत में मिल सकेगा ।	positive
कैमरा सामान्य और निम्न प्रकाश की स्थितियों में बहुत अच्छी तस्वीर खींचता है ।	positive
बहुत गुणवत्तापूर्ण ढंग से निर्मित और उपयोग करने में आसान है ।	positive
बिना किसी रूकावट के परेशानी रहित प्रदर्शन करता है ।	positive
स्क्रीन के फिंगरप्रिंट मैगनेट है ।	negative
इसका मूल्य थोड़ा कम रखा गया होता ।	negative
वर्तमान समय में उच्च कीमत वाले फ्लैगशिप स्मार्टफोन में एलजी जी2 LG G2 यकीनन सर्वश्रेष्ठ डिजायन वाला स्मार्टफोन है ।	positive
इसका डिस्प्ले 5.5 इंच का है और प्लास्टिक बॉडी और ब्रश्ड मेटालिक फिनिश के साथ यह मात्र 8.9 मिमी मोटा है ।	positive
एलजी ने एक विशेष फिल्म का निर्माण किया है , जो डिवाइस से प्लास्टिक की अनुभूति को समाप्त कर देता है और ब्रुश्ड फिनिश के साथ , यह फोन को बहुत ही सुन्दर रंग - रूप और अनुभूति प्रदान करता है ।	positive
सबसे बड़ी बात तो यह है कि एलजी ने जी3 का निर्माण सुन्दर ढंग से किया है कि यह फोन आपके हथेली में आसानी से समा जाता है ।	positive
मुझे गलत मत समझे , यह एक बड़ा फोन है , परन्तु यह इतना बड़ा भी नहीं है जितना आप एक 5.5 इंच वाले स्मार्टफोन से अपेक्षा करते है ।	positive
एलजी ने ऐसा दो कार्यों के द्वारा किया है - पहला , फोन को बहुत ही स्लिम बेज़ल पतली तिरछी धार देते हुए , और दूसरा , और पृष्ठ भाग को वक्र आकार देकर किया है ।	neutral
जबकि पहला रूपांतरण इसे कुछ 5 इंच वाले स्मार्टफोन के समान बड़ा बनाता है जबकि दूसरा इसे आपकी हथेली में फिट बैठने लायक बनाता है ।	positive
जबकि जी3 को एक - हाथ से संचालित करना उतना आसान नहीं है , यह अन्य डिवाइस जिनका स्क्रीन छोटा है कि तुलना में बहुत बेहतर कार्य करता है ।	conflict
यह बहुत पुष्ट अनुभव कराता है और एक बार जब आप जी3 के पीछे के बटन को उपयोग करने के अभ्यस्त हो जाते है , तब आप इसे दूसरे तरीके से नहीं करना चाहेंगे ।	positive
जी3 की एक पृथक करने वाली विशेषता इसकी क्वैड - एचडी स्क्रीन है ।	positive
यह डिस्प्ले अच्छा है , परन्तु नंगी आँखों से एक क्वैड - एचडी एक फुल - एचडी से भिन्न नहीं दिखाई देता है , जो उपभोक्ता के लिए मात्र एक नौटंकी बन कर रह जाता है ।	conflict
फिंगरप्रिंट के प्रति बहुत अधिक संवेदनशील होने के कारण जी3 का डिस्प्ले थोड़ा निराश करने वाला है ।	negative
हालांकि यह बहुत स्पष्ट और चमकीला स्क्रीन है , फिंगरप्रिंट वास्तव में स्मार्टफोन के सूर्य के प्रकाश में देखने की क्षमता को प्रभावित करता है ।	conflict
इस सेगमेंट में अनेकों डिवाइस है जो सूर्य के प्रकाश में देखने की बेहतर क्षमता प्रदान करते है और यह एक ऐसा फैक्टर है जिस पर अवश्य विचार करना चाहेंगे जब आप रूपये 40,000 से अधिक अपने फोन परव्यय करने जा रहे है ।	neutral
हालांकि जब आप घर के अन्दर होते है , तब डिस्प्ले एकदम स्पष्ट और चमकीला दिखाई देता है ।	positive
आप इस पर गेम खेलने और विडियो देखने का आनन्द उठा सकते है ।	positive
यूआई के मोर्चे पर , एलजी ने अनेकों परिवर्तन किया है , फिर भी अन्य स्मार्टफोन की तुलना में कंपनी का यूआई बहुत ही साधारण है ।	positive
इससे यूआई को सीखना और उपयोग करना आसान हो जाता है , जबकि कुछ नया जोड़ते हुए कि फोन कैसा महसूस होता है ।	positive
एलजी के द्वारा जोड़ा गया पारदर्शक नोटिफिकेशन बार एक ऐसी विशेषता है , जिसे एंड्राइड एल प्रीव्यू में देखा गया था , यदपि , बिना कार्ड - आधारित नोटिफिकेशन के ।	neutral
नॉक कोड अनलॉक फीचर विशिष्टता आपके फोन को कुछ अतिरिक्त सुरक्षा प्रदान करता है और इसे उपयोग करना बहुत ही आसान है ।	positive
आप एक विशिष्ट नॉक पैटर्न निर्धारित कर सकते है , जो आपको फोन को अनलॉक करेगा ।	positive
इसका प्रदर्शन बहुत ही बेहतर है , यूआई में कोई बाधा नहीं या जटिल और उच्च गेम जैसे कि डेड टाइगर 2 , एस्फाल्ट 8 और इंजस्टिस : गोड्स अमंग अस , खेलते समय कोई रूकावट नहीं उत्पन्न होता है ।	positive
फोन थोड़ा गर्म हो जाता है , परन्तु इसे ठंडा होने में भी बहुत कम समय लगता है ।	conflict
इसके साथ , यह इतना अधिक गर्म नहीं होता है कि इसे पकड़ने में असुविधा महसूस हो , जो कि बहुत अच्छा है ।	neutral
प्रदर्शन के मामले में जी3 से हमारी कोई शिकायत नहीं है ।	neutral
फोन बेंचमार्क मानदंडों पर भी बेहतर प्रदर्शन करता है , और 3डी मार्क आइस स्टॉर्म और आइस स्टॉर्म एक्सट्रीम टेस्ट दोनों पर बेहतर प्रदर्शन करता है ।	positive
यह अन्टुटू एक्स , क्वैड्रेंट स्टैण्डर्ड और स्मार्टबेंच 2012 बेंचमार्क पर भी बेहतर प्रदर्शन करता है ।	positive
इसकी सबसे बड़ी शक्ति 13 एमपी का रियर कैमरा है , जो लेजर ऑटो - फोकस से युक्त है ।	positive
वर्तमान समय में जी3 कैमरा निश्चित रूप से सर्वश्रेष्ठ है ।	positive
हमने इसकी जाँच आईफोन 5एस के साथ की और पाया कि कैमरा सफेद रंग को नियंत्रित करने और सपूर्ण तस्वीर की गुणवत्ता के मामले में 5एस के बहुत निकट आता है ।	neutral
कम - प्रकाश में तस्वीर खींचने में जी3 आईफोन से भी बेहतर है ।	positive
इसकी जाँच हमने क्स्पेरिया जेड1 और जी 3 ने सोनी से बेहतर प्रदर्शन किया , जी3 का उपयोग कर आउटडोर , इंडोर और कम प्रकाश में लिए गए तस्वीर का उल्लेख किया गया है ।	positive
साथ ही कैमरा एलजी के सम्पूर्ण यूआई से भी संकेत ग्रहण करता है और बहुत ही साधारण और तेज है ।	positive
किसी भी स्मार्टफोन के लिए यह बहुत अच्छा परिणाम है ।	positive
यहाँ तक कि नियमित उपयोग करने पर , जी3 एक बार चार्ज करने पर आसानी से दिन भर काम करता है ।	positive
वर्तमान समय में , एलजी जी3 LG G3 का डिजायन एंड्राइड फ्लैगशिप में सर्वश्रेष्ठ है और संभवत : अपनी श्रृंखला में सर्वश्रेष्ठ है ।	positive
हालांकि एलजी को फोन की कीमत थोड़ी कम रखनी चाहिए थी ।	negative
लगभग रूपये 44,000 की कीमत पर यह फोन बहुत अधिक लोकप्रिय हुआ होता , परन्तु इसके बावजूद यदि आपके पास एक फ्लैगशिप स्मार्टफोन के लिए बजट है तो यह पहली अनुशंसा होगी ।	conflict
यह अन्य फ्लैगशिप जैसे के सोनी क्स्पेरिया जेड2 , सैमसंग गैलेक्सी एस5 और एचटीसी वन एम8 की तुलना में बेहतर प्रदर्शन करता है , और निर्माण और अनुभव के मामले में भी अन्य फोन की तुलना में श्रेष्ठ है ।	positive
बहुत अच्छा कैमरा परफॉर्मेंस है ।	positive
ऊंची कीमत है ।	negative
चमकीला फिनिश इसे बहुत फिसलने वाला बनाता है ।	negative
रंट के उपरी भाग में एक्सपीरिया जेड कॉम्पैक्ट ठीक जेड1 कॉम्पैक्ट की तरह दिखता है , हालांकि नजदीक से देखने पर आप पायेंगे कि डिस्प्ले का साइज अधिक है ।	neutral
एक बहुत ही खास और महत्वपूर्ण अपडेट्स इसके स्पीकर्स हैं जो अब डिस्प्ले के नीचे और ऊपर हैं और पहले से अधिक तेज आवाज वाले भी हैं ।	positive
अब इसके किनारे अत्यंत निर्मल हैं जिसके टॉप पर 3.5 मिमी का ऑडियो जैक लगा है जो कि वाटरप्रूफ है और वीडियो रिकॉ​र्डिंग के लिए माइक भी लगा है ।	positive
दायें किनारे के बीच में गोल पावर / लॉक की , वॉल्यूम रॉकर कीज और थोड़ी बड़ी कैमरा शटर कीज हैं जो अब प्रयोग में बहुत ही आरामदेह हैं ।	positive
इसके डिस्प्ले में 720 पी का रेजोलूशन है हालांकि स्क्रीन साइज बढ़ाया गया है फिर भी इसका डिस्प्ले तेज है और जेड1 कॉम्पैक्ट के मुकाबले अधिक ब्राइट है ।	positive
पानी से पोर्ट और स्लॉट्स की बचाव के लिए लगे फ्लैप भी अपग्रेड किये गये हैं और बहुत मजबूत लगते हैं ।	positive
जेड1 कॉम्पैक्ट में मिली समस्याओं को दूर करने के लिए सोनी ने प्रयास किये हैं और उन्होंने अच्छा काम किया है ।	positive
यह हैंडसेट हाथ में रखने पर बहुत अच्छा महसूस होता है ।	positive
हालांकि इसका पॉलिकार्बोनेट बॉडी बहुत चमकीला है और कभी - कभी हाथ से फिसल जाता है , यह वही समस्या है जो अधिकतर एक्सपीरिया डिवाइसेज के साथ देखी जाती है ।	negative
सोनी ने अपनी वाटरप्रूफ और डस्टप्रूफ रेटिंग को भी आर्इपी 68 के साथ अपग्रेड किया है ।	neutral
आप यह भी देखेंगे कि इसके आइकॉन्स भी जेड1 कॉम्पैक्ट के मुकाबले बड़े हैं जो एप्प्स खोलने को आसान बनाते हैं ।	positive
इसका यूआर्इ अधिक स्मूथ और फ्लूइडिक लगता है तथा इसके एनिमेशन्स में निश्चित रूप से सुधार किया गया है ।	positive
इसके अधिकांश यूआर्इ अपने पूर्ववर्तियों के समान हैं तथा इसकी हर चीज ठीक से काम करती है ।	neutral
निश्चित रूप से , इसमें आपको सोनी के सारे एप्प्स मिलते हैं जैसे - एलबम , मूवीज , वॉकमैन , बैक अप और रेस्टोर , लाइफ लॉग , सोनी सेलेक्ट , सोशल लाइफ , ट्रैक आर्इडी और , बहुत कुछ ।	neutral
एक ब्रांड न्यू प्लेस्टेशन एप्प को भी शामिल किया गया है जो आपको प्ले स्टेशन नेटवर्क में लॉग इन करने में मदद करता है , आपके प्रोफाइल में एक टैब बनाये रखता है और वेट फॉर इट आपको कनेक्ट करने तथा स्मार्टफोन पर प्लेस्टेशन 4 गेम्स खेलने में मदद करता है ।	positive
आप इसमें कोर्इ भी गेम डाल सकते हैं , और यह उसे बिना किसी गड़बड़ी के रन करेगा ।	positive
इसके बेंचमार्क स्कोर्स बहुत ही आशाजनक थे क्योंकि यह स्मार्टफोन प्रतियोगिता को दूर कर देता है ।	positive
साथ ही , वॉकमैन एप्प को कुछ न्यू ऑडियो इन्हैंसिंग फीचर्स के साथ अपडेट किया गया है जिसमें सोनी र्इयरफोन्स के लिए खास तौर से निर्मित प्रोफाइल्स का चुनाव शामिल है ।	positive
साथ ही , दो स्टीरियो लाउडस्पीकर्स बहुत ही तेज हैं और वे उतने रिफाइन्ड तो नहीं हैं जितने कि एचटीसी डिवाइसेज में लगे बूमसाउंड , लेकिन वे एक प्रभाव जरूर डालते हैं ।	conflict
सोनी बैटरी को भी 2600 एमएएच तक बढ़ाया गया है और इस हैंडसेट को अपने पूर्ववर्तियों से हल्का बनाने का प्रबंध किया गया है ।	neutral
जब कैमरे की बात आती है तब हम सोनी को एक पायोनियर के रूप में देखते हैं ।	positive
इसका कैमरा एप्प अधिक तेज और रिस्पॉन्सिव है ।	positive
यह पिक्चर को सॉफ्ट बनाता है लेकिन फिर भी इसमें बहुत से डिटेल्स होते हैं ।	positive
तेज प्रकाश की दशा में , इसके पिक्चर्स बहुत ही तेज होते हैं , रंग भड़कीले होते हैं और यहां तक कि ऑटो - ह्वाइट बैलेंस भी बिल्कुल सटीक होता है ।	neutral
जेड1 कॉम्पैक्ट की तुलना में , इसमें थोड़ा सुधार हुआ है खास तौर से शॉट लेने के टाइम के मामले में , या कैमरा एप्प खुलने के मामले में ।	positive
यदि आप स्मार्टफोन की फोटोग्राफी पसंद करते हैं तो जेड3 कॉम्पैक्ट सबसे अच्छा विकल्प है ।	positive
इसका डिस्प्ले बहुत ही सुधारा गया है , इसका डिजाइन बहुत ही जोरदार लगता है और इसका यूआर्इ बहुत ही परिष्कृत और ताजा है ।	positive
इसकी कीमत रू. 44,990 है , जो अपेक्षित कीमत की सीमा से थोड़ा अधिक है और यह सोनी की एक और विफलता का एक कारण बन सकता है ।	negative
औसत परफॉर्मंस है ।	neutral
एक हाथ से इस्तेमाल के लिए बहुत बड़ा है ।	negative
स्क्रीन और बॉडी पर धब्बे लगने की संभावना है ।	negative
फोन के साथ बॉक्स के बाहर कोई स्क्रीन गार्ड लगा हुआ नहीं है ।	negative
पॅकिंग सजीले तौर पर और बहुत ही अच्छी तरह से की हूई है ।	positive
हमें कवर की क्वालिटि पसंद नहीं आई ।	negative
बिल्ट क्वालिटि ना ही बहुत अच्छी है ना ही बुरी ।	neutral
बैक पैनल निकाला जा सकनेवाला लीड है जो रबरयुक्त फील के साथ है , जिससे यह एक हाथ में पकडने के लिए मुश्किल बन जाता है क्योंकि यह आकार में भी बड़ा है ।	negative
पिछला पैनल धब्बे और उंगलीयों के निशान आसानी से ले लेता है जो परेशान करनेवाला है ।	negative
इस स्मार्टफ़ोन में 8 मेगापिक्सेल का रियर कैमरा जोकि आपको ऑटो फोकस के साथ मिल रहा है ।	positive
साथ ही , दो स्टीरियो लाउडस्पीकर्स बहुत ही तेज हैं वे उतने रिफाइन्ड तो नहीं हैं जितने कि एचटीसी डिवाइसेज में लगे बूमसाउंड , लेकिन वे एक प्रभाव जरूर डालते हैं ।	conflict
औसत परफॉर्मंस है ।	negative
एक हाथ से इस्तेमाल के लिए बहुत बड़ा है ।	negative
स्क्रीन और बॉडी पर धब्बे लगने की संभावना	negative
बैक कवर निकालने के बाद आपको बड़ी बैटरी , बैट्री स्लॉट के उपर दो सिम स्लॉट और मेमरी एक्सपांशन स्लॉट दिखेगा ।	positive
शीर्ष पर यूएसबी चार्जिंग स्लॉट और हेडफोन जॅक स्थित है ।	neutral
ग्लॉसी डिस्प्ले 5.7 इंच की फुल एचडी आइपीएस स्क्रीन है ।	neutral
फोन में पावर बटन दाहिनी ओर और वॉल्यूम रॉकर बाईं ओर दिया है ।	neutral
दोनों बटन सख्त प्लास्टिक से बने हैं जो सस्ते दिखते हैं और दबाने के लिए सख्त है और फोन को अनलॉक करते समय पावर बटन देर से रिस्पाँस करता है ।	negative
क्यू3000 यह इंटिग्रेटेड पावरवीआर SGX544 जीपीयू के साथ 1.5GHz मीडीया टेक MT6589T क्वाड कोर प्रोसेसर से संचालित है ।	neutral
फोन का प्रोसेसर निश्चित रूप से बाजार में सबसे तेज नहीं है , लेकिन फिर भी यह अपना काम बखूबी करता है ।	conflict
इसमें 16 जीबी इंटरनल मेमरी के साथ 2 जीबी LPDDR2 रैम है ।	neutral
इसमें 32 जीबी विस्तारीत मेमरी को सपोर्ट करनेवाले मेमरी कार्ड स्लॉट के द्वारा ज्यादा मेमरी जोड़ने का पर्याय भी है ।	positive
इस फोन के प्रमुख आकर्षणो में से एक है डिस्प्ले जो है 5.7 इंच का फुल एचडी आइपीएस वैरायटी , जिसमें 1920x1080 पिक्सल रिजॉल्यूशन है , जो पिक्सल की घनता को 386 पीपीआइ तक लाता है , जिससे स्क्रीन अच्छी शार्प दिखने में मदद मिलती है ।	positive
पिछला कैमरा 13 मेगा पिक्सल और अगला कैमरा 5 मेगा पिक्सल का है ।	neutral
पिछला बीएसआइ 2 सेंसर है जबकि अगला स्टँडर्ड बीएसआइ सेंसर है , फोटो की क्वालिटी उतनी असरकारक नहीं थी जितनी की एक 13 मेगा पिक्सल कैमरा से उम्मीद होती है ।	negative
फिर भी वीडीयोज काफी अच्छे थे ।	positive
डिवाईस का फुल एचडी आइपीएस डिस्प्ले स्मूद लगता है और रंग नैचरल लगते हैं ।	positive
उंची पिक्सल घनता के कारण , स्क्रीन आँखो के लिए सुखकारक है जो पढ़ने और वीडीयो देखने के लिए बहुत अच्छी है ।	positive
उसके व्यूविंग ऐंगल्स अच्छे हैं और स्मूद टच प्रस्तुत करता है , लेकिन संवेदनशीलता उम्मीद के हिसाब से नहीं है और कई बार फोन कुछ टच इनपूटों को नज़रअंदाज करता दिखता है ।	conflict
दुसरी तरफ , वीडीयो प्लेबैक प्रभावशाली है , फुल एचडी वीडीयोज हल्के ग्रेनी दिखते है , जबकि कोई लॅग थोड़ासा रिड्रॉ होता है लेकिन उसे नज़रअंदाज़ किया जा सकता है नहीं था ।	conflict
वीडीयो पर कलर आउटपूट नैचरल दिखते है ।	positive
हमें जो अच्छा नहीं लगा वह था डिस्प्ले धब्बों को खुद की तरफ खिंचता दिख रहा था और आपको हर बार कुछ मिनटों के बाद स्क्रीन पर से उंगलीयों के निशानो को पोंछना पडेगा ।	negative
फोन ऍण्ड्रॉइड फिचर ' वन हॅण्ड ऑपरेशन ' को सपोर्ट करता है , ऐसा कुछ जो हमने सॅमसंग गॅलेक्सी नोट 3 में भी देखा था ।	neutral
बड़ी समस्या तो यह थी की इस मोड में फोन लगभग रूक सा गया था और इतना धीमा चलता था की वह लगभग काम के बाहर ही हो गया था ।	negative
इस मोड में फोन का यह हाल होने का कारण था फोन का बड़ा आकार , फोन इतना बड़ा है कि वह एक हाथ से इस्तेमाल हो ही नहीं सकता ।	negative
अगर आपको फोन दो हाथ से इस्तेमाल करने में कोई परेशानी नहीं हो तो यह आपके लिए समस्या नहीं है ।	neutral
फोन ऍण्ड्रॉइड 4.2.1 जेली बीन आउट ऑफ द बॉक्स के साथ प्रस्तुत हुआ है जो की एक निराशा है ।	negative
ओएस यह स्टॉक संस्करण है जो बिना किसी अनावश्यक समस्याओं के ऍण्ड्रॉइड का शुद्ध अनुभव देता है ।	positive
हर बार जब आप अपने फोन को कम्प्यूटर से कनेक्ट करते हैं , आपको यूएसबी मास स्टोरेज सक्षम करना पड़ता है , जो की हमें काफी परेशानीवाली बात लगी ।	negative
फोन ओटीजी ऑपरेशन को सपोर्ट करता है और ओटीजी केबल के साथ आता है ।	neutral
इसका मतलब है आप अपना पेन ड्राइव , गेमिंग कंट्रोलर्स और अन्य सपोर्टेड यूएसबी डिवाइसों को फोन से कनेक्ट कर सकते हैं ।	neutral
अगर आप इस डिवाईस पर भारी गेम खेलना चाहते हैं तो कहीं और खेलें क्योंकि यह फोन भारी गेम खेलने के लिए नहीं बना है ।	negative
डिजाइन औसत ही है ।	neutral
इस कीमत में इतने बढ़िया कैमरे की उम्मीद नहीं की जा सकती थी ।	positive
हमें इसका प्रोसेसर ज्यादा पसंद आया ।	positive
बेहतरीन कैमरा है ।	positive
प्रभावशाली डिस्प्ले की वजह से क्यू3000 पर वीडीयोज़ देखना बहुत ही सुंदर अनुभव रहा ।	positive
हमने फुल एचडी वीडीयोज़ चलाएं और उसमें हल्के रिड्रॉ के साथ हल्का सा ग्रेन आया लेकिन उससे पूरे अनुभव में कोई फर्क नहीं पड़ा ।	neutral
प्रदान किये गए इयरफोन के साथ म्युजीक क्वालिटि बहुत कुछ खास नहीं है ।	neutral
इयरफोन इन - इयर प्रकार के नहीं है और बनावट और ऑडियो क्वालिटी में सस्ते लगते हैं ।	negative
बैक में मौजूद प्रमुख स्पीकर की आवाज़ साऊंड क्लॅरीटी अच्छी है लेकिन आउटपूट थोड़े हल्के दर्जे है ।	conflict
हमने स्पीकर से ऊंचे आवाज़ की उम्मीद की थी ।	negative
दिन की चमकती रोशनी में 13 मेगा पिक्सल कैमरा अच्छे फोटोज़ लेता है लेकिन कम रोशनी में अपनी क्वालिटी छोड़ देता है ।	conflict
बीएसआइ 2 सेंसरवाले 13 मेगा पिक्सल कैमरा से जीन फोटोज़ की उम्मीद की जाती है , इसके फोटो उतने शार्प नहीं है ।	negative
सामान्य सेटिंग्स पर आउटपूट ग्रेनी आता है और आउटफोकस काफी खराब है ।	negative
क्वालिटी एचडीआर मोड में बेहतर है ।	positive
कैमरा फोटो तुरंत खिंचता है और ऑपरेशनल लॅग नहीं है ।	positive
इसमें कोई भी समर्पित कैमरा की नहीं है जो इस डिवाईस के आकार को देखकर होनी चाहिए थी , क्योंकि बाजूओं पर अतिरिक्त की के लिए काफी सारी जगह है ।	negative
हालांकि , डिवाईस से फोटो और वीडीयो लेने के लिए कोई समस्या नहीं होती ।	neutral
सबसे पहले तो बैट्री चार्ज होने में बहुत ज्यादा समय लेती है ।	negative
हमने जल्दी से पता लगाया की समस्या उसके साथ दिये गए चार्जर में है , क्योंकि फोन पीसी से कनेक्ट करने के बाद जल्दी चार्ज होता है ।	neutral
1 जीबी की रैम क्षमता के साथ लूमिया 730 का परफॉर्मेंस ऐसे भी बढिया था ।	positive
इसके आगे , हमने एक फुल एचडी फाइल फुल ब्राइटनेसपर , वाइफाइ अनेबल्ड और एक सिम कार्ड के साथ एक घंटा चलाई , एक घंटे के प्लेबैक के बाद बैट्री 100 % से 88 % तक ही उतरी जो की बहुत ही जबरदस्त प्रदर्शन रहा था ।	positive
इन संख्याओं को देखते हुए हम यह नतीजा निकाल सकते हैं की यह डिवाईस सामान्य उपयोग में आसानी से एक दिन से ज्यादा चलेगा ।	neutral
इसके अलावे एप लोडिंग में भी थोड़ा अधिक समय लगता है जो यूजर की नापसंदगी का एक कारण बन सकते हैं ।	negative
ज़ोलो क्यू3000 काले और सफेद रंग में उपलब्ध है और कुछ प्रिलोडेड ज़ोलो ऍप्स के साथ आया है जैसे वारंटी और सपोर्ट के लिए ज़ोलो केअर , ज़ोलो पावर जो की बैट्री प्रबंधन सॉफ्टवेअर है और ज़ोलो सिक्यूअर जो ऐंटी - थेप्ट ऍप है , जिससे आपका डिवाईस चोरी होनेपर उसका डेटा सुरक्षित रहता है ।	positive
यह फोन सिर्फ एक फोन नहीं है और इसके आकार को देखते हुए यह आसानी से फॅब्लेट कहलाने के लिए पात्र है ।	neutral
सिर्फ एक ही क्षेत्र में यह पिछड़ता है और वह है इसका परफॉर्मंस जो उसके पुराने प्रोसेसर और जीपीयू से जुड़ा हुआ है ।	negative
एक घंटे के प्लेबैक के बाद बैट्री 100 % से 88 % तक ही उतरी जो की बहुत ही जबरदस्त प्रदर्शन रहा था ।	positive
उसके तुरंत बाद हमने बीच बगी ब्लिट्ज़ आधे घंटे तक लगातार चलाया और उससे बैट्री 87 % से 81 % तक उतरी ।	neutral
4 जीबी का इंटरनल स्टोरेज बहुत कम है ।	negative
इंटरनल स्टोरेज आगे और भी बंटता है , जो इसकी बड़ी कमज़ोरी बन जाती है ।	negative
नुबिया यूआई अभी भी तेजी से सीखने की अवस्था में ही है ।	negative
ज़ेडटीइ वी5 में 5 इंच डिस्प्ले है और बनावट ज्यादातर प्लास्टिक की है और बैक निकाली जा सकती है ।	neutral
बिल्ट क्वालिटी असल में अच्छी है , उसमें हमें कोई समस्या नज़र नहीं आई ।	positive
वह मज़बूत लगता है और आपके हाथ और जेब में आसानी से समा जाता है ।	positive
कंपनी ने उसमें मेट फिनिश बॅक कवर दिया है , जो की बढ़िया लगता है , खासकर सफेद रंग में और बैक कवर निकाला जा सकता है ।	positive
उसमें निकाली जा सकनेवाली बैट्री भी है , जो कुछ लोगों के लिए बड़ी फायदेवाली बात हो सकती है ।	positive
इसके अलावा , आगे ड्रैगनट्रेल ग्लास प्रोटेक्शन दिया है , वैसा ही जैसा आपने जिओमी रेडमी 1एस में देखा होगा , यह कांच व्यावहारिक तौर पर खरोंचों से मुक्त है लेकिन गोरिला ग्लास 3 प्रोटेक्शन में जो प्रिमिअम फील है उसकी इसमें कमी है ।	conflict
रेडमी 1एस से अलग , ज़ेडटीइ ने ओजीएस तकनीक का प्रयोग किया है , जो वी5 को रेडमी 1एस से अच्छे व्यूवींग ऐंगल्स प्रदान करता है ।	positive
यह साथ ही आकर्षक दिखनेवाला डिवाईस है ।	positive
ज़ेडटीइ ने काला फ्रंट और सफेद बैक के जरिए स्मार्टफोन की बार डिज़ाईन को आकर्षक बनाया है ।	positive
यह बढ़िया दिखता है और हाथ में आराम से बैठता है ।	positive
वी5 का 720 पिक्सल एचडी डिस्प्ले संतोषजनक है ।	neutral
यूआई के मोर्चे पर , वी5 ज़ेडटीइ के खुद के नुबिया यूआई पर चलता है , जो विजुअल एस्थेटिक्स के हिसाब से सर्वोत्तम है ।	positive
लेकिन नुबिया यूआई में कुछ कमियाँ है जो मुझे अच्छी नहीं लगी ।	negative
पहली , यूआई मल्टिटास्कींग विकल्प नहीं देता , जो मुझे निश्चित तौर पर लगता है कि काफी लोगों को पसंद नहीं आयेगा ।	negative
आप नोटिफिकेशन बार में जाकर बैकग्राउंड ऍप्स को रोक सकते हैं , लेकिन कोई विशिष्ट ऍप बंद करने के लिए कोई तरीका नहीं है , कम से कम ऐसा कोई तरीका जो तुरंत दिखाई दें ।	neutral
रेडमी 1एस की तरह ही इसका यूआई डिवाईस की बहुत सारी मेमरी ले लेता है , ज्यादातर सिर्फ 350 एमबी रैम बाकी छोडता है ।	negative
वह लॅग तो नहीं दिखाता , लेकिन लोड होने में ज्यादा समय लेता है , खासकर जब आप गेम खेल चुके हो और डिवाईस गरम हुआ हो ।	negative
डिवाईस सिंथेटिक बेंचमार्क पर संतोषजनक रूप से प्रदर्शन करता है और गेम और अन्य भारी क्रियाकलापों के समय अच्छा प्रदर्शन करता है ।	positive
गेम्स और ऍप्स इस डिवाईस पर क्रैश नहीं होते और यह आसानी से गरम भी नहीं होता ।	neutral
जब यह गरम होता है तब भी इतना गरम नहीं होता की इस्तेमाल में असुविधा होने लगे ।	neutral
साथ ही , ज़ेडटीइ वी5 की बैट्री काफी प्रभावशाली है , मैंने आसानी से डिवाईस को पूरे दिन इस्तेमाल किया ।	positive
कंपनी डिवाईस को सेल्फी के लिए बना फोन कहती है और 5 मेगा पिक्सल के फ्रंट शूटर के साथ इसमें दम नज़र आता है ।	positive
इसका 13 मेगा पिक्सल कैमरा जो इस डिवाईस का हिरो है ।	positive
यह सामान्य बाहरी रोशनी में न्यूनतम नॉइस और अच्छे कलर रिप्रॉडक्शन के साथ अच्छी दिखनेवाली , संतुलित तस्वीरे लेता है ।	positive
हालांकी , तस्वीरों की शार्पनेस में थोडी कमी नज़र आती है , लेकिन इस रेंज में कम ही स्मार्टफोनो में 13 मेगा पिक्सल कैमरा है , इसके मद्देनज़र फिर भी यह अच्छा विकल्प है ।	positive
कैमरा कम रोशनी में असफल होता है , नॉइस लेवल बहुत ज्यादा बढ़ जाता है और तस्वीरो में ग्रेननेस ज्यादा दिखता है ।	negative
इसका मतलब है आपको ना सिर्फ इस स्मार्टफोन के लिए मेमरी कार्ड खरीदना पडेगा , बल्कि आपको प्राइमरी स्टोरेज को एसडी कार्ड पर बदलना पड़ेगा ।	neutral
प्राइमरी स्टोरेज को बदलने से कुछ ऍप्स का काम बिगड़ सकता है , हमारे लिए कैमरा ऍप ने कुछ समय तक काम करना बंद कर दिया था ।	neutral
ज़ेडटीइ वी5 डिज़ाइन , डिस्प्ले , परफॉर्मंस और कैमरा विभाग में आगे है , लेकिन स्टोरेज स्पेस इस स्मार्टफोन की अकीलीज़ की एड़ीयाँ है ।	conflict
अगर 4 जीबी पूरी तरह से एक्सेसीबल होता तो शायद मैं इस फोन की सिफ़ारिश कर सकता था , विभाजन ने इसे एक बड़ी निराशा बना दिया है ।	negative
अगर आपको इस बजट में 13 मेगा पिक्सल कैमरा चाहिए तो माइक्रोमैक्स कैनवास नीट्रो और इंटेक्स ऍक्वा i5 एचडी बेहतर विकल्प है ।	positive
जबकि कैनवास नीट्रो में समान कैमरा है , i5 एचडी में वास्तव में इससे बेहतर कैमरा है ।	positive
प्रिमियम दिखावट तथा अच्छी बनावट क्वालिटी ।	positive
डिस्प्ले के व्ह्यूवींग ऐंगल अच्छे हैं ।	positive
अपनी प्रतियोगीयों के मुकाबले कीमत काफी कम है ।	positive
कैमरा औसत दर्जे की प्रतिमाएं लेता है ।	neutral
परफॉर्मंस उम्मीदों से कम है ।	negative
आसानी से गर्म हो जाता है ।	negative
यह निश्चित तौर पर कार्बन का अबतक का सबसे अच्छा दिखनेवाला स्मार्टफोन है , टाइटेनियम ओक्टेन प्लस यह प्लास्टिक ढाँचे के बावजूद कुल मिलाकर मजबूत बनावटवाला स्मार्टफोन है ।	positive
यहाँ तक की ज़रासी छूट लेकर यह भी कह सकते हैं कि यह बाजार में उपलब्ध प्लास्टिक ढाँचेवाले फोन में सबसे अच्छा और मजबूत बनावट वाला फोन है ।	positive
यह 5 इंच का स्मार्टफोन है , जिसमें वॉल्यूम रॉकर बायीं तरफ है , पावर ऑन / ऑफ दायीं तरफ और हेडफोन जॅक और चार्जिंग पोर्ट क्रमश : ऊपर और नीचे हैं ।	neutral
बॅक रबरयुक्त प्लास्टिक से बनी है , जिससे डिवाइस सिर्फ प्लास्टिक का ही ना दिखकर प्रिमियम स्मार्टफोन का लूक रखता है ।	positive
साथ ही इसकी बनावट इर्गोनोमीकली है और यह हाथ और जेब में अच्छी तरह से फीट बैठता है , और एक हाथ से इस्तेमाल करने के लिए आसान है ।	positive
जैसा की कहा है , यह मोटो एक्स के जैसे इस्तेमाल के लिए आसान नहीं है लेकिन बाकी कईं बड़े डिवाईसों के जैसे असुविधाजनक तौर पर बड़ा भी नहीं है ।	conflict
बाजार में मौजूद अन्य कई ओक्टा - कोर स्मार्टफोनों की तरह यह भी मीडीयाटेक MT6592T प्रोसेसर से संचालित है जिसकी क्षमता 1.7GHz के साथ एआरएम Mali450 MP4जीपीयू है ।	neutral
यह वहीं प्रोसेसर है जो माइक्रोमैक्स कैनवास नाईट और पॅनासोनिक पी81 में लगा है और जो ओक्टेन प्लस से 4,000 रूपयों से महंगे हैं ।	positive
हम इस डिवाईस के प्रदर्शन से पूरी तरह संतुष्ट नहीं थे और डिवाईस में कुछ लॅग्ज भी दिखें ।	negative
ऍस्फाल्ट 8 और डेड ट्रीगर 2 जैसे गेम खेलते समय भी प्रदर्शन उम्मीदों से नीचे ही रहा , जो की कम फ्रेम रेट के कारण थोड़ी मुश्किल से चल रहे थे ।	negative
पांच मिनट गेम खेलने से ही डिवाईस गरम होना शूरू हो गया था ।	negative
कुल मिलाकर , प्रदर्शन औसतन रहा , जबकि हम इस डिवाईस से काफी उम्मीद रखते थे ।	neutral
स्टॉक ऍण्ड्रॉइड का इस्तेमाल करना अच्छी कल्पना थी , पर कार्बन फोन में क्रियान्वयन करते समय कुछ कमी रह गई ।	conflict
अगर आप अपने फोन से बहुत सारी तस्वीरें खिंचते हैं तो आप इस स्मार्टफोन को पसंद नहीं करेंगे ।	negative
कार्बन ने इस टाइटेनियम ओक्टेन प्लस में 2,000 mAh बैट्री ड़ाली है , जो भीतर के शक्तिशाली प्रोसेसर के साथ कदम मिलाते हुए संघर्ष करती नज़र आती है ।	negative
इसका मतलब है यह स्मार्टफोन 5 घंटो से कम समय तक ही चलेगा , जबकि स्पर्धक पॅनासोनिक पी81 ने इसी जाँच में 7 घंटो का अच्छा प्रदर्शन किया ।	negative
जैसा कि हमने पहले ही कहा है कि लूमिया सिरीज के अब तक के सभी डिवाइसेस की तुलना में लूमिया 730 अभी भी कहीं बेहतर है ।	positive
नियमित इस्तेमाल के दौरान , डिवाईस को दिन में दो बार चार्जिंग की ज़रूरत पड़ेगी , अगर आप इसे ज्यादा इस्तेमाल करते है तो एक और भी ।	negative
हालांकि कई एंड्रॉयड डिवाइसेस की तुलना में इसमें अभी भी बहुत कमियां है लेकिन विंडोज के अभी आ रहे सभी फोन में बेशक इसे सबसे अच्छा कहा जा सकता है ।	conflict
कार्बन ने टाइटेनियम ओक्टेन प्लस के लिए जिस कीमत की पेशकश की है उससे तो इस फोन में अपने प्रतिस्पर्धियों को हराने की संभावना नज़र आती है ।	positive
कुल मिलाकर , यह एक औसतन फोन है , हालांकि कार्बन ने ढांचे की गुणवत्ता और दिखावे के मामले में बहुत ही शानदार काम किया है ।	positive
अगर आपको एक शक्तिशाली स्मार्टफोन चाहिए जो 15,000 रूपयों से कम कीमत का हो तो आप मोटोरोला मोटो जी ले सकते हैं ।	neutral
अगर आपको बड़ा , अच्छा दिखनेवाला डिस्प्ले चाहिए तो आप पॅनासोनिक पी81के बारे में सोच सकते हैं ।	positive
अच्छी क्वालिटी का कैमरा है ।	positive
खराब परफॉर्मेंस है ।	negative
स्क्रीन की खराब क्वालिटी ।	negative
बेकार की स्टाइल है ।	negative
एलजी जी3 स्टाइलस का डिजाइन बहुत हद तक एलजी जी3 और एलजी जी3 बीट से मिलता - जुलता है ।	neutral
डिवाइस पकड़ने में कोई मुश्किल नहीं आती लेकिन हां , इसे पकड़ने के लिए आपको दोनों हाथों की जरूरत पड़ेगी ।	neutral
अगर जी3 स्टाइलस के डिस्प्ले को इसकी बड़ी कमी कहें तो गलत नहीं होगा ।	negative
5.5 इंच के आईपीएस एलसीडी पैनल के लिए एलजी ने मात्र 540x960पी रिजॉल्यूशन का प्रयोग किया है जो स्क्रीन को किसी भी तरह गुणवत्ता की श्रेणी से बाहर कर देता है ।	negative
स्क्रीन साइज बड़ी होने और रिजॉल्यूशन कम होने के कारण स्क्रीन पर पिक्सल आसानी से नजर आ जाते है , खासकर टेक्स्ट पढ़ने के लिए यह बिल्कुल भी अच्छा नहीं कहा जा सकता ।	negative
स्क्रीन भी फिंगरटिप मैग्नेट पर काम करता है और इसका व्यूइंग एंगल भी कहीं से अच्छा नहीं माना जा सकता ।	negative
इस फोन में संभवत : सारा ध्यान नोकिया ने इसके दोनों कैमरों पर ही लगाया है ।	neutral
जी3 की तरह एलजी का हाइली कस्टमाइज्ड यूआई जी3 स्टाइलस फैबलेट में प्रयोग किया गया है जो उपयोग में बेहद आसान है ।	positive
डिवाइस प्रयोग की साधारण जानकारी के लिए बनाए गए प्रॉम्प्ट नोटिफिकेशन के साथ इसमें साधारण शॉर्ट लर्निंग कर्व्स भी दिए गए हैं ।	neutral
परफॉर्मेंस की बात करें तो शायद यह लो - रिजॉल्यूशन की स्क्रीन से भी कहीं ज्यादा निराशाजनक साबित होती है ।	negative
एलजी जी3 का यह फैबलेट परफॉर्मेंस में केवल तभी ठीक काम करता है जब आप इससे मात्र कॉल करने , मेल चेक करने या वीडियो देखने जैसे परंपरागत काम करते हैं ।	negative
इससे ज्यादा या अलग काम करने पर डिवाइस बहुत जल्दी गर्म हो जाता है जबकि इसी कीमत में आने वाले बाजर के कई अन्य उत्पादों में ऐसी परेशानी नहीं आती ।	negative
डिवाइस टेस्टिंग मे हमने पाया कि ग्राफिक बेस्ड गेम खेलते हुए या कैमरा ऑन करते ही यह गर्म होने लगा ।	negative
जी3 में विशेष रूप से डाले गए रबर पॉइन्ट स्टाइलस का एक प्रकार से कोई यूज नहीं है , फैबलेट को दूसरे तरीके से खोलने के अलावे यह बेकार है ।	negative
इसमें किसी तरह का कोई खास एप भी नहीं है आप स्टाइलस का एक्स्ट्रा उपयोग कर सकें ।	neutral
फैबलेट की कॉल क्वालिटी बेशक डिवाइस पर अच्छी है लेकिन एक बार फिर लाउडस्पीकर पर आवाज नहीं के समान है ।	conflict
टेस्टिंग में 1080 पी एचडी वीडियो हमने बिना किसी रुकावट के देखी लेकिन ऑडियो क्वालिटी और धीमी आवाज इसकी कमी बन जाते हैं ।	negative
कुल मिलाकर जी3 स्टाइलस का परफॉर्मेंस अच्छा नहीं कहा जा सकता ।	negative
इतनी सारी कमियों के साथ 13 मेगा पिक्सल का बैक कैमरा संभवत : इसके सबसे अच्छे फीचर्स में है ।	conflict
कैमरे की पिक्चर क्वालिटी अच्छी है लेकिन कई फोटोग्राफ्स में धुंधलापन की समस्या भी दिखी ।	conflict
इसके अलावे इसमें कोई एडवांस फीचर भी नहीं दिया गया है कि फोटोग्राफी पसंद करने वाले यूजर्स अपने अनुसार इसका ज्यादा से ज्यादा इस्तेमाल कर सकें ।	neutral
बैटरी के मामले में भी जी3 कुछ हद तक अच्छा कहा जा सकता है ।	neutral
हालांकि नेविगेशन यूज करने पर या गेम खेलते हुए बैटरी बड़ी तेजी से खर्च होती है ।	neutral
साधारण उपयोग में केवल एक बार फुल चार्जिंग के साथ हमारे टेस्ट में यह पूरे दिन चली ।	neutral
अपने शब्दों पर हम अभी भी कायम हैं और इस तरह एलजी जी3 स्टाइलस बेहद निराशाजनक है ।	negative
सैमसंग के ' स्टाइलस के साथ बिग फोन ' के मुकाबले अपने स्टाइलस फोन को खड़ा कर पाने का यह अवसर एलजी ने एक प्रकार से गंवा दिया है जबकि यह इससे बहुत बेहतर करते हुए ऐसा कर सकता था ।	negative
डिवाइस में कोई भी एक्स्ट्रा एप या फीचर नहीं है जो एक प्रकार से फैबलेत के यूज को बेकार बना देता है ।	negative
अच्छी क्वालिटी , ब्राइट डिस्प्ले है ।	positive
फ्रंट और बैक दोनों ही कैमरों की पिक्चर क्वालिटी काफी अच्छी है ।	positive
बैटरी लाइफ अच्छी है ।	positive
विंडोज फोन का इकोसिस्टम अभी भी एंड्रॉयड और आईओएस के बराबर नहीं कहा जा सकता ।	neutral
परफॉरमेंस को और भी बेहतर बनाया जा सकता था ।	negative
लूमिया 1020 के पास सबसे अच्छा स्मार्टफोन कैमरा था और लूमिया 520 का बजट लोगों की पहुंच के मुताबिक था ।	positive
नोकिया लूमिया 730 की डिजाइन और बनावट बेहद मजबूत है ।	positive
लॉन्च के समय से ही हरा रंग लूमिया लाइन फोन्स का ट्रेडमार्क रहा है , लूमिया 730 में भी यह मैट ग्रीन कलर देखा जा सकता है ।	neutral
दोनों ही कैमरे वाइड एंगल कैमरा तो हैं ही , साथ ही इस रेंज के स्मार्टफोन में सबसे अच्छे कमरों की श्रेणी में आते हैं ।	positive
4.7 इंच की डिस्प्ले साइज के साथ फोन कहीं भी साथ लेकर चलने के लिए एकदम फिट हो जाता है ।	positive
फ्लॉलेस फिनिश के साथ इसके गोलाकार किनारे फोन की मजबूती का एहसास कराते हैं ।	positive
इसकी एकमात्र कमी पीछे की तरफ बना स्पीकर ग्रिल है ।	negative
पहला तो यह कि स्पीकर पीछे की तरफ है , इसलिए म्यूजिक के लिए आपको हमेशा स्पीकर लगाने की जरूरत पड़ती है ।	negative
इसमें 720पी का एचडी डिस्प्ले प्रयोग किया गया है जिसकी ब्राइटनेस इतनी कमाल की है कि तेज धूप में भी स्क्रीन देखने में आपको परेशानी नहीं होती ।	positive
दूसरी तरफ विंदोज फोन डिवाइसेस की तरह ' लाइट व्हाइट ' बैकग्राउंड यूज करना आसान नहीं होगा ।	negative
डिस्प्ले कलर्स तथा इसके व्यूइंग एंगल्स बेहद प्रभावी हैं ।	positive
हालांकि कलर रिप्रोडक्शन और सनलाइट विजिबिलिटी दोनों ही जगह नोकिया लूमिया 730 कहीं ज्यादा बेहतर है ।	positive
इसके साथ ही इसकी एक और खूबी स्क्रीन पर गोरिल्ला ग्लास 3 का कवर होना भी है जो स्क्रीन को मजबूती देने के साथ ही इसे लूमिया का ट्रेडमार्क प्रीमियम टच भी देता है ।	positive
लंबे समय तक माइक्रोसॉफ्ट और नोकिया दोनों ने ही बहुत अधिक रैम देने पर सहमत नहीं थे लेकिन शुक्र है कि लूमिया 730 से इसमें बदलाव लाया गया है ।	positive
जॉम्बि जोनर पर पहले भी फिल्म बन चुकी है ।	neutral
हॉलीवुड में इस जोनर पर फिल्म बनाने वाले फिल्ममेकर्स की कोशिश है कि इन फिल्मों को दर्शकों के साथ ही मेकर्स के लिए भी लाभ का सौदा बनाया जा सके ।	positive
जॉम्बी जोनर में बनने वाली फिल्म ग्लैमरस तो नहीं है क्योंकि वैंपायर पर बेस्ड फिल्म होती है ।	neutral
इसलिए मेकर्स की कोशिश होती है कि ज्यादा से ज्यादा लोगों का मनोरंजन किया जा सके ।	positive
अर्नाल्ड श्वेजनेगार ने इस बार ऐसा ही कुछ प्रयोग किया है ।	neutral
हालांकि ' मैगी ' के साथ भी ऐसा हुआ है कि हॉरर के बजाए कई बार फिल्म कॉमेडी लगती है ।	neutral
हालांकि कहानी बीच में कई बार भटक जाती है ।	negative
इसलिए लय टूटती है ।	negative
फिल्म की कहानी अच्छी होते हुए भी उसे ठीक से परदे पर नहीं उतारा गया है ।	conflict
यही कारण है कि दर्शक फिल्म से जुड़ नहीं पाते हैं ।	negative
सबकुछ फिल्म में बोरिंग सा लगता है ।	negative
बहुत ही डलनेस सा महसूस होता है ।	negative
अर्नाल्ड इस बार बहुत ही सीरियस किरदार में है ।	neutral
यह पहला मौका है जब उन्होंने ऐसा किरदार निभाया है ।	neutral
फैंस जो है वो इस रोल से निराश होंगे ।	negative
अर्नाल्ड की मौजूदगी से फिल्म में कुछ देर के लिए ही सही मगर बात तो बनती है मगर कहानी की गडमड से बात उलझ जाती है ।	conflict
फिल्म में कुछ देर बाद अन्य हॉरर फिल्मों जैसा ही महसूस होने लगता है ।	neutral
कोई बड़ा थ्रिल तो नहीं देखने को मिलता ।	negative
एक मौका तो ऐसा आता है जब इसे देख बिलकुल भी डर नहीं लगता है ।	neutral
यही इस फिल्म की सबसे बड़ी कमजोरी है ।	negative
यह देख लगता है कि फिल्ममेकर ने क्या सोचकर फिल्म बनाई ।	neutral
भारत और पाकिस्तावन के बीच पल रहे दुराग्रहों और पूर्वाग्रहों को तोड़ती कुछ फिल्मों की कड़ी में ' वेलकम 2 कराची ' को भी रखा जा सकता है ।	neutral
दोनों देशों के बीच किरदारों के मेल - मिलाप , हंसी - मजाक और हास्यास्पद प्रसंगों से मौजूद तनाव को कम करने के साथ समझदारी भी बढ़ सकती है ।	positive
' फिल्मिस्तान ' ने यह काम बहुत खूबसूरती के साथ किया था ।	positive
अफसोस कि ' वेलकम 2 कराची ' का विचार तो नेक , कटाक्ष और मजाक का था , लेकिन लेखक - निर्देशक की लापरवाही से फिल्म फूहड़ और कमजोर हो गई ।	conflict
कई बार फिल्में पन्नों से पर्दे तक आने में बिगड़ जाती हैं ।	negative
याद करें तो कभी इस फिल्मं में इरफान खान थे ।	neutral
अभी जो भूमिका जैकी भगनानी ने निभाई है , उसी भूमिका को इरफान निभा रहे थे ।	neutral
हिंदी फिल्म इंडस्ट्री के बेपरवाह रवैए की ओर भी यह फिल्म इंगित करती है ।	negative
हर फिल्म के निर्माण में पैसा , मेहनत और समय लगता है ।	neutral
ऐसी कोशिशों में सब व्यर्थ हो जाता है ।	negative
दो लूजर शम्मीर और केदार एक दुर्घटना की वजह से अनजाने ही कराची पहुंच जाते हैं ।	neutral
उन्हें भारतीय जासूस व आतंकवादी समझा जाता है ।	neutral
दोनों अलग - अलग किस्म के संगठनों के हाथों इस्तेमाल किए जाते हैं ।	neutral
उनसे कुछ ऐसा हो जाता है कि उन्हें पाकिस्तान पहचान भी मिलती है ।	neutral
गलतफहमी की इस निर्दोष यात्रा में हंसी के पल आते हैं ।	neutral
दोनों किरदारों की टिपपणियों में कटाक्ष भी रहता है , लेकिन निर्देशक उसे बढ़ाते या गहराते नहीं हैं ।	negative
वे तुरंत किसी फूहड़ एवं हास्यास्पद स्थिति का सृजन कर जबरन हंसाने की कोशिश करते हैं ।	negative
फिल्म में मोड़ से अधिक मरोड़ हैं , जो एक समय के बाद तकलीफदेह हो जाते हैं ।	negative
अरशद वारसी अपनी काबिलियत से भी फिल्म को नहीं बचा पाते ।	conflict
दरअसल , उन्हें एक कमजोर कलाकार के साथ नाथ दिया गया है , इसलिए कॉमेडी की गाड़ी ढंग से चल ही नहीं पाती ।	negative
केदार को गुजराती लहजा देने का आइडिया अच्छा था , लेकिन कलाकार को भी मेहनत करनी चाहिए थी ।	conflict
' यंगिस्तान ' से जैकी भगनानी ने उम्मीए जगाई थी ।	positive
इस फिल्म से वह उम्मीद धुल गई ।	negative
अभिनेत्री और सहयोगी कलाकारों के लिए न तो पर्याप्त संवाद थे और न दृश्य ।	negative
सही सोच और कल्पना न हो तो वीएफएक्स बुरा हो जाता है ।	neutral
' वेलकम 2 कराची ' उसका भी नमूना है ।	negative
' एक बार जो मैंने कमिटमेंट कर दी , फिर मैं अपने आप की भी नहीं सुनता ' ... पर्दे पर सलमान खान के बोले इस पॉपुलर संवाद को ' तनु वेड्स मनु रिटर्न्स ' तवेमरि में मनोज शर्मा उर्फ मनु अपने अंदाज में फेरबदल के साथ बोलते हैं तो पप्पू टोकता है कि तुम क्या सलमान खान हो ?	neutral
सिनेमा और उनके स्टार और गाने हमारी जिंदगी में प्रवेश कर चुके हैं ।	neutral
इस फिल्म को देखते हुए उत्तर भारत के दर्शक थोड़ा सा हंसेंगे , क्योंकि शब्दक , संवाद और मुहावरे उनकी रोजमर्रा जिंदगी के हैं ।	positive
शहरी दर्शकों का आनंद अलग होगा ।	positive
उन्हें हिंदी समाज का देसीपन हंसाएगा ।	positive
' तवेमरि ' सीक्वल है ।	neutral
पहली फिल्म ' तनु वेड्स मनु ' की कहानी आगे बढ़ती है ।	neutral
खूब जबरदस्त ड्रामा होता है ।	neutral
मजेदार है कि फिल्मे खत्म होने तक सभी अविश्वसनीय प्रसंग उचित और तार्किक लगने लगते हैं ।	positive
आप दत्तो और दत्तोे के साथ मनु और राजा अवस्थीन के संयोगों पर यकीन करने लगते हैं ।	neutral
पहले सहयोगी कलाकारों की बातें कर लें ।	neutral
राजेन्द्र गुप्ता , केके रैना , दीप्ति मिश्रा , नवनी परिहार समेत छोटे बच्चों ने अपने किरदारों से कहानी में रंग भरे हैं ।	positive
किसी एक की कमी से कुछ खाली रह जाता ।	neutral
फिर दीपक डोबरियाल , मो. जीशान अय्यूब , जिमी शेरगिल , एजाज खान , स्व्रा भास्कर सभी ने अपने एटीट्यूड से कहानी का ऐसा ताना - बाना कसा है कि फिल्म की बुनाई मजबूत और रंगीन हो गई है ।	positive
दीपक डोबरियाल एक - दो दृश्यों कुछ ओवर एक्टिंग करते नजर आते हैं ।	negative
बहकने का खतरा ज्यादा था , जिसे उन्होंने और निर्देशक ने संभाला है ।	positive
आर माधवन ने मनु के स्वभाव और स्वर को सही पकड़ा है ।	positive
मुश्किल और जटिल दृश्यों में भी वे अपने किरदार को एक्सरप्रेशन की आजादी नहीं देते ।	neutral
सब कुछ ऐसा नपा - तुला और संयमित है कि मनोज शर्मा वास्तविक से लगने लगते हैं ।	positive
उनके वनलाइनर तो मजेदार हैं ।	positive
पुरानी कहानी के विस्तार में दत्तो के आगमन से नाटकीय मोड़ आता है ।	neutral
लेखक - निर्देशक ने ' तवेमरि ' की नाटकीय प्रेमकहानी में कुछ जरूरी सवालों को भी टच किया है ।	neutral
पटकथा का हिस्सा बना दिया है ।	neutral
दत्तो के किरदार में कंगना रनोट का आत्मसविश्वाास देखते ही बनता है ।	positive
कुछ किरदार ऐसे होते हैं कि उन्हें योग्य कलाकारों का समर्थन मिल जाए तो वे यादगार बन जाते हैं दत्तों ऐसा ही किरदार है ।	neutral
राज शेखर और कृष्णों की जोड़ी एक बार फिर निराले अंदाज में फिल्म की जरूरतें पूरी करती है ।	positive
इस समय सेम्युअल जैक्सन कुछ और भी अच्छा कर सकते हैं ।	positive
कारण कि अब वो जो करते हैं वो बोरिंग सा लगता है ।	negative
वे जानते हैं कि दर्शकों को क्या पसंद है ।	positive
हालांकि पूरी फिल्म के दौरान आप इस बात से ऊपर नहीं सोच पाते कि फिल्म विश्वास से परे है ।	neutral
प्लॉट बहुत ही बकवास है ।	negative
जैक्सन कई मौकों पर अपनी ही कुछ चर्चित लाइन्स दोहराते नजर आते हैं ।	neutral
विलेन का किरदार भी पुरानी फिल्मों से बहुत ही ज्यादा मिलता - जुलता है ।	neutral
बच्चे की यह लाइन कि हमें तो मजबूत होना ही पड़ता है ।	neutral
इन बातों के बाद भी कलाकारों का काम ठीक - ठाक है ।	positive
अमेरिकन एक्सेंट में बात करते ब्रिटिश एक्टर को देखना सुखद है ।	positive
जैक्सन हमेशा की तरह मनोरंजन करते दिखते हैं ।	positive
आपने कितनी ही बार डिजाजस्टर मूवी देखी होगी ।	neutral
बावजूद इसके ऐसी फिल्में लगातार बनती रहती हैं ।	neutral
हालिया रिलीज फिल्म ' सैन एंड्रियास ' भी ऐसी ही एक फिल्म है ।	neutral
इसमें जो कुछ भी है वो आप पहले भी कई बार देख चुके हैं ।	neutral
बावजूद इसके यह फिल्म बहुत लंबी लगने लगती है ।	negative
दर्शक बैठे - बैठे ही थक जाए ।	negative
इसमें जितनी भी बिल्डिंग गिराई गई है ऐसा लगता है कि वो देखकर ही आप थक गए ।	neutral
कुछ मौकों पर पिता और बेटी के रिश्तों को दर्शाने की बात भी की गई है ।	neutral
बाकी का काम एलेक्जेंड्रा डड्डारियो के लुक पर छोड़ दिया है ।	neutral
मगर यह भी नाकाफी ही लगता है ।	negative
फिल्म में विजुअल इफेक्ट्स अच्छे हैं ।	positive
कुछ हिस्से अच्छे भी है ।	positive
मगर इससे बात बनती नहीं है ।	negative
कारण कि कुल मिलाकर फिल्म आपको निराश करती है ।	negative
टुमारोलैंड का निर्देशन किया है ब्रेड बर्ड ने ।	neutral
फिल्म को लिखा है लिंडलोफ ने ।	neutral
जब इस बात की घोषणा पहली बार की गई थी तो दर्शकों को बताया गया कि यह फिल्म एक वैज्ञानिक पर आधारित है ।	neutral
दो साल बाद जब फिल्म रिलीज हुई तो थोड़ी निराशाजनक रही ।	negative
कारण कि फिल्म को लेकर उम्मीदें बहुत थी ।	positive
यह बिलकुल ऐसा था कि मिस्ट्री बॉक्स खुला और उसमें से कुछ भी नहीं निकला ।	conflict
यदि आपको लगता है कि यह कुछ ठीक है तो आप अकेले नहीं है ।	neutral
ब्रेड बर्ड फिल्म होने के बावजूद टुमारोलैंड अपने आपको डिज्नी मूवी होने से रोकती प्रतीत होती है ।	neutral
फिल्म अच्छी दिखती है ।	positive
डिज्नी अपनी फिल्म टूडी में प्रेजेंट करता है बजाए थ्रीडी के ।	neutral
यह भी एक सीक्वेंस ही है ।	neutral
बर्ड के डायरेक्शन में परफेक्शन है इस बात में कोई संदेह नहीं है ।	positive
मिस्ट्री और मनोरंजन का अहसास इस बात को मजबूती देता है ।	positive
यही कारण है कि फिल्म में आप बोर नहीं होते हैं ।	positive
इस बात के लिए जेम्स वेन को धन्यवाद दिया जाना चाहिए कि उन्होंने हॉरर फिल्मों के जोनर को ऐसा फार्म बना दिया है जो आपको नुकसान नहीं पहुंचाता ।	positive
स्ट्रेटजी भी सिंपल होती है ।	positive
इस रीमेक की खास बात यही है कि यह मूल फिल्म से बहुत दूर है ।	positive
बावजूद इसके फिल्म के कुछ दृश्य ऐसे हैं जो दर्शकों का मनोरंजन करते दिखाई देते हैं ।	positive
साथ ही इसमें ऐसी भी कोई बात नहीं है जो आपको लगे कि आप पहले भी देख चुके हैं ।	positive
हां मगर इतना जरूर है कि जिन लोगों ने पहले की फिल्में देखी हैं वे इस फिल्म में डरने के लिए इंतजार करते दिखाई देते हैं ।	negative
सुरखाब उन फिल्मों में शुमार है जिन्हें छोटा बजट होने के बावजूद आप अच्छी फिल्मों में शामिल कर सकते हैं ।	positive
कारण कि सही मुद्दों को सही तरीके से डील किया गया है ।	positive
बाद में बॉक्स ऑफिस पर अच्छा प्रदर्शन करने के लिए इसे सुरक्षित सांचे में ढ़ालने की कोशिश की गई है ।	positive
फिल्म बहुत ही गंभीरता के साथ शुरू होती है ।	neutral
कहानी कमजोर पड़ जाती है ।	negative
साथ ही निराशानजक भी है कारण कुछ बातें अविश्वसनीय सी लगती है ।	negative
इस पूरे मसले में अवैधानिक तौर पर रहना और जाने का मसला कहीं खोकर रह जाता है ।	negative
बावजूद इसके स्टार कास्ट ने अपने स्तर पर अच्छा काम किया है ।	positive
मगर फिल्म और भी अच्छी बन सकती थी ।	neutral
आमतौर पर किसी भी सीक्वल के आने में तीन सालों का इंतजार लंबा समय होता है ।	neutral
उन्होंने ब्लॉकबस्टर फिल्म के स्टैंडर्ड का ध्यान रखा है ।	positive
यहां जिस हिसाब से फिल्म बनती हैं से लेकर दर्शक इन फिल्मों को कैसे लेते हैं इसका भी ध्यान रखा गया है ।	neutral
वैसे दो एवेंजर्स फिल्मों के बीच हर साल दो मार्वल फिल्म्स दर्शकों के बीच होती हैं ।	neutral
इसलिए ये इंतजार कभी इतना ज्यादा भी नहीं लगता ।	neutral
दूसरा जब कभी भी सीक्वल बनता है तो एक चुनौती उनके बीच तालमेल बैठाने की भी होती है ।	neutral
ये सभी बातें ' एवेंजर्स : एज ऑफ अल्ट्रॉन ' में देखने को मिलती है ।	neutral
एवरेज एंजॉय के लिए एज ऑफ अल्ट्रॉन को पता है कि लोग क्या चाहते हैं ।	positive
दमदार एक्शन , सुपरहीरोज की कलाकारी और तो और रोमांटिक ट्रेक भी ।	positive
इस बार इस फिल्म में किसी भी तरह का समय खराब नहीं किया गया है ।	positive
पहले सीन में ही एवेंजर्स का ग्रुप बुरे लोगों से लोहा लेते नज़र आया है ।	neutral
ये एक बड़ा एक्शन पीस है ।	positive
ये हिस्सा एकदम सांस रोक देने वाला है ।	positive
इसके बाद जो होता है वो बहुत ही साधारण है ।	neutral
ये बाकी सभी एवेंजर्स से मजबूत भी बताया गया है ।	positive
इसके अलावा फिल्म में कुछ शानदार लोकेशंस है और बुरे लोगों को पीटते हमारे सुपरहीरोज है जो आपको मजा देते हैं ।	positive
जब बात एंटरटेनमेंट वेल्यू की होती है तो डायरेक्टर जोस व्हीडन इस मामले में आधा प्रयास नहीं करते हैं ।	neutral
एक्शन कमाल का है ।	positive
हल्क और आयरनमैन के बीच की टसल कमाल की है ।	positive
मार्वल फैंस के लिए ये एक शानदार ट्रीट है ।	positive
थॉर और कैप्टन कुछ मूव्स साथ करते भी दिखाई देंगे ।	neutral
इस बार हॉक आई को भी बड़ा हिस्सा मिला है ।	neutral
ये सबकुछ आपको ऐसा महसूस कराता है मानो आप अपनी फेवरेट कॉमिक्स पढ़ रहे हों ।	positive
हालांकि इस फिल्म में पिछली फिल्म जैसा कुछ नहीं है ।	neutral
इस फिल्म में हमें पता होता है कि हीरो की जीत होने वाली है और विलेन हारने वाला है ।	neutral
इसलिए आपको ये होने का इंतजार भर करना पड़ता है ।	neutral
कहानी में लड़ाईयां है मगर ये विलेन अल्ट्रॉन को मार्वल फिल्म का कमजोर विलेन ही साबित करती है ।	neutral
जेम्स स्पाडर की आवाज अच्छी है ।	positive
मगर इसमें इस किरदार के बारे में किसी तरह की कोई बात नहीं की गई है ।	neutral
हालांकि विजन खूबसूरत है जो बताता है कि भविष्य की फिल्म में ये और भी बड़ा होगा ।	positive
इस फिल्म को थ्री डी में देखने के लिए तो बिलकुल ना है ।	neutral
कारण कि उड़ना , लात मारना , बिल्डिंग पर चढ़ना , मुक्के मारना आदि सीन को देखकर लगेगा कि हो क्या रहा है ।	neutral
इसलिए इस फिल्म का मजा लेने के लिए टूडी एक बेहतर विकल्प है ।	neutral
शोनाली बोस की निजी जिंदगी संबंधों और भावनाओं की उथल - पुथल से कांपती रही है ।	neutral
इधर कुछ उनसे बिछुड़े और कुछ अलग हो गए , बड़े बेटे ईशान को आकस्मिक तरीके से खोने के बाद वह खुद के अंतस में उतरीं ।	neutral
वहां सहेज कर रखे संबंधों को फिर से झाड़ा - पोंछा ।	neutral
उन्हें अपनी रिश्ते की बहन मालिनी और खुद की कहानी कहनी थी ।	neutral
इस फिल्म में शोनाली की मौजूदगी सोच और समझदारी के स्तर पर है ।	positive
उन्होंने लैला के बहाने संबंधों और भावनाओं की परतदार कहानी रची है ।	neutral
सेरेब्रल पालसी में मनुष्य के अंगो के परिचालन में दिक्कतें होती हैं ।	neutral
दिमागी तौर पर वे आम इंसान की तरह होते हैं ।	neutral
समस्या यह है कि हमारा समाज उन्हें मरीज और बोझ मानता है ।	neutral
उनकी सामान्य चाहतों पर भी सवाल करता है ।	neutral
हर किरदार के साथ कहानी एक नया मोड़ लेती है और रिश्तों का नया आयाम दिखा जाती है ।	positive
' मार्गरिटा विद ए स्ट्रॉ ' सही मायने में रोचक और रोमांचक फिल्म है ।	positive
भरपूर इमोशनल थ्रिल है इसमें ।	neutral
शोनाली बोस को कल्कि कोइचलिन का पूरा सहयोग मिला है ।	neutral
उन्होंने लैला को आत्मसात कर लिया है ।	neutral
हाव - भाव और अभिव्यक्ति में वह कोई कसर नहीं रहने देतीं ।	positive
कल्कि ने इस किरदार को आंतरिक रूप से पर्दे पर जीवंत किया है ।	positive
सेरेब्रल पालसी की वजह से किरदार की गतिविधियों में आने वाली स्वाभाविक भंगिमाओं को जज्ब करने के साथ ही उन्होंने उसकी मानसिक क्षमताओं को भी सुंदर तरीके से जाहिर किया है ।	positive
उन्हें सयानी गुप्ता और रेवती का बराबर साथ मिला है ।	neutral
रेवती ने मां की ममता और भावना के बीच सुंदर संतुलन बिठाया है ।	positive
बेटी के लिए चिंतित होने पर भी वह नई चीजों को लेकर असहज नहीं होतीं और न हाय - तौबा मचाती हैं ।	neutral
ऐसे किरदार को पर्दे पर उतारना सहज नहीं होता ।	neutral
' मार्गरिटा विद ए स्ट्रॉ ' माता - पिता और बेटी - बेटों के साथ देखी जाने वाली फिल्म है ।	neutral
हां , उनका व्यस्क होना जरूरी है ।	neutral
भारतीय समाज में अभी समलैंगिकता की सही समझ विकसित नहीं हुई है ।	neutral
इसे या तो रोग या फिर जोक माना जाता है ।	neutral
हिंदी फिल्मों में समलैंगिक किरदार हास्यास्पद होते हैं ।	neutral
लैला के जरिए शोनाली बोस एक साथ अनेक सामाजिक ग्रंथियों को छूती हैं ।	neutral
वह कहीं भी समझाने और सुधारने की मुद्रा में नहीं दिखतीं ।	neutral
विक्रम भट्ट निर्देशित इमरान हाशमी की ' मिस्टर एक्स ' 3डी फिल्म है ।	neutral
साथ ही एक नयापन है कि फिल्म का नायक अदृश्य हो जाता है ।	positive
विक्रम भट्ट 3डी तकनीक में दक्ष हैं ।	neutral
वे अपनी फिल्में 3डी कैमरे से शूट भी करते हैं , लेकिन इस तकनीकी कुशलता के बावजूद उनकी ' मिस्टर एक्स ' में कथ्य और निर्वाह की कोई नवीनता नहीं दिखती ।	negative
फिल्म पुराने ढर्रे पर चलती है ।	negative
दर्शक इस फिल्म की पूरी कहानी का अनुमान लगा सकते हैं ।	neutral
सब कुछ प्रेडिक्टेबल और सरल है ।	neutral
कभी कढ़ाई सुघड़ हो जाती है तो दर्शक फिल्म पसंद कर लेते हैं ।	neutral
' मिस्टर एक्स ' से ऐसी उम्मीद नहीं की जा सकती ।	negative
इमरान हाशमी का जादू बेअसर हो चुका है ।	negative
फिल्म में उनका किरदार ढंग से लिखा भी नहीं गया है ।	negative
सिया की भूमिका में अमायरा दस्तूर कमजोर हैं , जबकि उन्हें कुछ अच्छे दृश्य मिले हैं ।	negative
अरूणोदय सिंह अपनी मौजूदगी से प्रभावित नहीं काते ।	negative
उन्हें अभी तक अभ्यास की जरूरत है ।	neutral
तिवारी की छोटी भूमिका में आया कलाकार अपनी बेवकूफियों में अच्छा लगता है ।	positive
भट्ट कैंप की फिल्मों का संगीत कर्णप्रिय होने की वजह से लोकप्रिय होता है ।	neutral
इस बार वह मधुरता नहीं है ।	negative
पॉपुला सिंगर अंकित तिवारी भी निराश करते हैं ।	negative
और हां , इस फिल्म में हर किरदार भारद्वाज को भरद्वाज क्यों बुलाता है ?	neutral
फिल्म में भट्ट साहब ने शीर्षक गीत में आवाज दी है ।	neutral
बेहतर होगा कि वे ऐसे चमत्कारिक दबावों से बचें ।	neutral
कृष्ण , गीता और रघु व सिया के प्रतीकात्मक नाम ... सब फिजूल रहा ।	negative
फिल्म इंडस्ट्री में कोर्टरुम के अनेक वर्जन दिखाए गए हैं ।	neutral
जहां एक डिफेंस लॉयर है तो एक प्रोसिक्यूशन लॉयर और साथ में हैं ' मायलॉर्ड्स ' ।	neutral
इस तरह से यह सीन पूरा होता है ।	neutral
मगर इस मराठी - हिन्दी - गुजराती और अंग्रेजी फिल्म में यही बात एक अलग ढंग से सामने आती है ।	neutral
इस फिल्म की सबसे खास बात यही है कि मल्टिपल अवॉर्ड जीतने के बाद भी यह फिल्म बेहद साधारण होकर असाधारण बन पड़ी है ।	positive
जब आप फिल्म देखने बैठते है तो धीरे - धीरे इससे बंधते चले जाते हैं और आगे जाकर आपको समझ आता है कि देश की न्याय व्यवस्था में कैसे पेंच हैं ।	neutral
डेब्यूटेंट डायरेक्टर चेतन्य ताम्हणे ने इसके साथ ही यह भी बताया है कि हर दिन कोर्टरुम में किस तरह की जद्दोजहद होती है ।	neutral
एक व्यक्ति को न्यायिक प्रक्रिया से कैसे जूझना पड़ता है ।	neutral
फिल्म में नूतन और जज सदावर्ते के मिडिल क्लास जीवन को भी दिखाया गया है , जो अपनी सीमित सोच के बूते इस मामले पर चर्चा भी करते हैं ।	neutral
आत्मविश्वास से भरे डायरेक्शन में दिल को छूती हुई एक मजबूत कहानी है फिल्म ' कोर्टरुम ' की ।	positive
गीतांजलि की परफॉर्मेंस बहुत अच्छी है ।	positive
बाकी कलाकारों ने भी अच्छा सहयोग किया है ।	positive
हालांकि गोंबर को गुजराती एसेंट में कुछ परेशानी हुई मगर फिर भी अपने किरदार में बने रहने का उनका प्रयास अच्छा था ।	positive
यह वास्तविक फिल्म है जो आपको जरूर महसूस होगी ।	neutral
दर्शकों को ऐसी फिल्में देखने की जरूरत है ।	positive
जिसमें अजीबोगरीब चेहरों के बजाए अच्छे से दर्शाए गए कैरेक्टर हों और जो अच्छी एक्टिंग भी करे ।	neutral
फिल्म का प्लॉट ऐसा हो जो शुरू से लेकर अंत तक आपको बांधे रखे ।	positive
यह वो फिल्म है जिसकी चर्चा फेस्टिवल के समय जोरों पर थी ।	positive
फिल्म में एक्सीक्यूशन का ही महत्व होता है ।	neutral
इसलिए यह फिल्म एक बेहतरीन हॉरर फिल्म है ।	positive
डायरेक्टर ने कैमरे का इस्तेमाल ही इस ढंग से किया है कि फिल्म में होने वाली हर तरह की घटना आप महसूस करते हैं ।	neutral
बालों का हवा में उड़ना हो या फिर धीरे से बढ़ती हुई खामोशी यह सारी वो बातें हैं जो आपको डर को महसूस कराने में कारगर साबित होती है ।	positive
इसका बहुत सारा श्रेय तो इस बात को जाता है कि किरदारों का परिचय किस तरह से कराया गया है ।	neutral
मसलन एक किरदार है जो 80 के दशक का लगता है ।	neutral
दूसरा जो है वो 90 के दशक का लगता है ।	neutral
तीसरा जो है वो इसके आगे के दशक का लगता है ।	neutral
यह वो बातें हैं जो फिल्म को रोचक बनाने के साथ ही मजेदार बनाती है ।	positive
वैसे इस बात के अनेक उदाहरण हमारे सामने हैं कि कितना कठिन है बॉलीवुड से हॉलीवुड की ओर जाना ।	neutral
शेखर कपूर ही एक अपवाद रहे हैं जिन्होंने हॉलीवुड फिल्म ' एलिजाबेथ ' बनाई और इसे सराहना भी मिली ।	positive
उनके अलावा कोई भी इस रेखा को पार नहीं कर पाया है ।	neutral
' ब्रोकन हॉसेस ' के माध्यम से फिल्ममेकर विधु विनोद चोपड़ा ने एक बोल्ड अटैंप्ट लिया था मगर दुर्भाग्यवश यह फेल होता दिखाई देता है ।	neutral
ब्रोकन हॉर्सेस वर्ष 1989 में आई क्लासिक फिल्म ' परिंदा ' की रीमेक है ।	neutral
इसे चोपड़ा ने अपने साथी अभिजीत जोशी के साथ हॉलीवुड की पृष्ठभूमि पर फिर से लिखा है ।	neutral
यह फिल्म नए मैक्सिको की पृष्ठभूमि पर आधारित है ।	neutral
मूल फिल्म में कुछ बातें जो बहुत ही अच्छी थी उन्हें इस फिल्म में अपडेट नहीं किया गया ।	conflict
इसका नतीजा यह है कि जब आप फिल्म देखते हैं तो आपको लगता है कि इसमें बड़ा लॉजिकल गैप है ।	negative
फिल्म की धीमी गति इसमें किसी तरह की मदद नहीं करती बल्कि और कमियों को उजागर कर देती है ।	negative
फिल्म में कई पहलूओं को उठाने की बात हुई मगर बाद में उसे छोड़ दिया गया ।	neutral
जूलियस का किरदार भी फिल्म में सही तरीके से बाहर नहीं लाया गया ।	negative
मसलन आप फिल्म में अंत तक नहीं जान पाएंगे कि आखिर जैकब और उसके पिता को गोली मारी किसने थी ।	neutral
जूलियस के मन में बडी को लेकर ऐसी भावना क्यों थी ।	neutral
वो उन्हें गैंग क्यों नहीं छोड़ने देना चाहता ।	neutral
कुछ भी अंत में निकलकर सामने नहीं आता ।	neutral
यदि आप ' परिंदा ' के फैन हो तो आपके दिल को थोड़ी निराशा हो सकती हैं ।	neutral
टिम जॉनसन ने फिल्म ' होम ' का निर्देशन किया है ।	neutral
होम की कहानी बहुत ही रोचक है ।	positive
ड्रीमवर्क्स की एनिमेटेड फिल्मों में सेलीब्रेटिज की आवाज होना ही इन फिल्मों की पहचान होती है ।	positive
इस बार भी ऐसा ही हुआ है ।	neutral
रिहाना , जेनिफर लोपेज , स्टीव मार्टिन और जिम पार्सन जैसे सेलेब्स ने अपनी आवाज दी है ।	neutral
पार्सन ने अपनी आवाज लीड रोल को दी है जो कि एकदम फीट बैठी है ।	positive
फिल्म में पॉप सांग्स के साथ कई जोक्स भी है ।	neutral
एनिमेशन अपने आप में ही खूबसूरत होता है अगर वो 3डी में न हो ।	neutral
फिल्म में एक शानदार सीक्वेंस है जहां टीप और ओह भाग रहे हैं और एफिल टॉवर कोलेप्स हो रहा है ।	positive
फिल्म का अंत सरप्राइज करते हुए प्रभावी बन पड़ा है ।	positive
फिल्म फ्रेंडशिप और लव का मैसेज देती है ।	neutral
ओवरऑल यह एक प्यारी फिल्म है जो कि विशेष रूप से बच्चों के लिए बनी है ।	positive
यहां भी धर्म और धार्मिकता के पहलू को एक अलग नजरिए से उठाया गया है ।	neutral
फिल्म के नायक या मुख्य अभिनेता परेश रावल हैं ।	neutral
' धर्म संकट में ' ब्रिटिश कॉमेडी फिल्म ' द इनफिडेल ' से स्पष्ट रूप से प्रेरित है ।	neutral
और उन्होंने धर्मपाल के किरदार को अच्छी तरह निभाया है ।	positive
निर्देशक फुवाद खान ने भारतीय संदर्भ में यहूदी और मुसलमान चरित्रों की मूल कहानी को हिंदी और मुसलमान चरित्रों में बदल दिया है ।	neutral
उन्होंने मुसलमानों के बारे में प्रचलित धारणाओं और मिथकों पर संवेदनशील कटाक्ष किया है ।	neutral
हालांकि वे गंभीर मसले पर खुद को केंद्रित करते हैं , लेकिन निर्वाह और वर्णन में सतह पर ही रहते हैं ।	neutral
शायद तह में जाने पर विवाद और विरोध हो सकता था ।	neutral
फुवाद खान का यह प्रयास सराहनीय है ।	positive
वे दोनों धर्मां में मौजूद कठमुल्लापन पर निशाना साधने में सफल रहे हैं ।	positive
ऐसी फिल्मों की प्रासंगिकता कलात्मकता या सिनेमाई कौशल से अधिक वास्तविकता से होती है ।	positive
ऐसी फिल्में एक स्तर पर समाज में फैला भ्रमजाल तोड़ती हैं ।	neutral
फुवाद खान ने सलीके से अपनी बात कही है और किसी भी धर्म के नागरिक को आहत नहीं किया है ।	neutral
हिंदी फिल्मों के इतिहास में इस विषय पर अनेक फिल्में बनी हैं कि इंसान पैदाइशी अच्छा या बुरा नहीं होता ।	neutral
उसके हालात और परवरिश ही उसके वर्तमान के कारण होते हैं ।	neutral
परेश रावल की तरह अन्नू कपूर ने भी अपने किरदार को सही तरीके से निभाया है ।	positive
हां , अन्नू कपूर कभी - कभी अपनी अभिनय शैली के दोहराव के मोह में फंस जाते हैं ।	neutral
नसीरूद्दीन शाह ने नील आनंद बाबा की भूमिका में मस्ती की है ।	positive
शरदिंदु बनर्जी ने 1932 में जासूस ब्योमकेश बक्शी के किरदार को गढ़ा था ।	neutral
उन्होंने कुल 32 कहानियां लिखी थीं ।	neutral
इन कहानियों को बंगाल में फिल्मों और धारावाहिकों में ढाला गया है ।	neutral
हिंदी में भी एक धारावाहिक ' ब्योमकेश बक्शी ' नाम से ही बना था , जिसमें रजत कपूर ने शीर्षक भूमिका निभाई थी ।	neutral
ताजा हाल रितुपर्णो घोष की बंगाली फिल्म ' सत्यान्वेषी ' मे ब्योमकेश बक्शी की भूमिका में ' कहानी ' के निर्देशक सुजॉय घोष दिखे थे ।	neutral
दिबाकर बनर्जी ने शरदिंदु बनर्जी की सभी 32 कहानियों के अधिकार लेकर उन्हें अपनी फिल्म ' डिटेक्टिव ब्योमकेश बक्शी ' में सुविधानुसार इस्तेमाल किया है ।	neutral
दिबाकर बनर्जी की यह फिल्म यशराज फिल्म्स के सहयोग से आई है ।	neutral
इसमें ब्योमकेश बक्शी की भूमिका सुशांत सिंह राजपूत निभा रहे हैं ।	neutral
' डिटेक्टिव ब्योकेश बक्शी ' के आरंभ में फिल्म का प्रमुख सहयोगी किरदार अजीत बंद्योपाध्याय का वॉयसओवर सुनाई पड़ता है ।	neutral
दिबाकर को वास्तविक लोकेशन के साथ सेट की भी सुविधा रही है ।	neutral
उनकी टीम की कोशिश पीरियड दिखने से अधिक उस परिवेश को सिरजने की रही है , जिसमें ब्योमकेश , अजीत , अनुकूल गुहा , अंगूरी देवी आदि किरदार विचरते हैं ।	neutral
इसे निकोस एंड्रिटसेकिस ने थीम के अनुकूल रंगो और शेड्स कैमरे में कैद किया है ।	neutral
जासूसी फिल्मों की उत्सुकता तो बनी रहती है , लेकिन खोज की गति धीमी हो जाती है ।	neutral
हल्का भटकाव नजर आता है ।	negative
उन्होंने नायक ब्योमकेश समेत सभी किरदारों के लिए हनी त्रेहन की मदद से उपयुक्त कलाकार खोजे हैं ।	neutral
सुशांत सिंह राजपूत उम्दा अभिनेता के तौर पर उभर कर आते हैं ।	positive
उनके अभिनय की शैली में मधुर ठहराव और औचकपन है ।	positive
उन्होंने ब्योमकेश को जबरन किसी मैनरिज्म में नहीं ढाला है ।	neutral
समुचित मेकअप और कॉस्ट्यूम से उनका किरदार निखरता है ।	positive
अजीत की भूमिका में आनंद तिवारी सहज हैं ।	positive
वे ब्योमकेश का पूरा साथ देते हैं ।	neutral
अंगूरी देवी की भूमिका में स्वास्तिका मुखर्जी प्रभावित नहीं कर पातीं ।	negative
सत्यवती की छोटी भूमिका में दिव्या मेनन जंचती हैं ।	positive
फिल्म की खासियत है कि सभी सहयोगी और छोटे किरदारों पर निर्देशक और उनकी टीम ने ध्यान दिया है ।	positive
योमकेश बताता है कि वह भागलपुर - मुंगेर से आया है ।	neutral
बाद में दो धोतीधारी सुरक्षाकर्मी भी आते हैं , जो भागलपु - मुंगेर के हैं ।	neutral
ब्योमकेश उनसे गंवई भाषा में बात करता है ।	neutral
अफसोस कि दिबाकर की टीम ने उनकी भाषा भोजपुरी प्रभावित कर दी है ।	negative
ऐसा लगता है कि फास्ट एंड फ्यूरियस के तीसरे हिस्से के बाद वाले जितने भी सीक्वल आए हैं वो अंत तक आते आते कमजोर पड़ जाते हैं ।	negative
डायरेक्टर जस्टिन लिन ने हर किसी को आश्चर्यचकित किया है ।	positive
सीक्वल के ट्रेंड को बदला है ।	neutral
एक अच्छी बात निकलकर सामने आई है जो 4,5 और 6 में नहीं थी ।	positive
इन फिल्मों में कोई मजबूत कहानी नहीं थी मगर स्टंट के भरोसे फिल्म चल रही थी ।	conflict
जेम्स वान , सॉ के डायरेक्टर रहे हैं ।	neutral
उनके लिए इस फिल्म का सातवां सीक्वल बनाना एक तरह से उनके लिए अजीब पसंद था ।	neutral
बावजूद इसके उन्होंने निराश नहीं किया ।	positive
फिल्म को जिस उत्साह की जरूरत थी वान ने उस चीज को फिल्म में डाला ।	positive
फिल्म में जो महत्वपूर्ण है वो है एक्शन और स्टंट सीन ।	positive
इन सीन्स में ट्रकलोड्स का इस्तेमाल किया गया है ।	neutral
मगर ऊंची ईमारतों से कूदती कार और पहाड़ियों के बीच दौड़ते ये ट्रक आपको हैरान कर देते हैं ।	positive
आप इन सभी बातों से बोर होने ही वाले होते हैं कि इतने में इन कारों पर ड्रोन से मिसाइले दागी जाती है ।	neutral
यह सबकुछ किसी को मनोरंजन तो किसी को कुछ अजीब सकता है ।	conflict
केवल एक बात ही है जो इस फिल्म के लिए बुरी है और वो ये कि यह 3डी है ।	negative
एक्शन का हर सीन हिलते हुए कैमरे के साथ 3डी में देखना किसी का भी सिर दुखा सकता है ।	negative
कम लाइट में शूट किए गए कुछ सीन भी दिक्कत का कारण बन सकते हैं क्योंकि 3डी से देखते समय इमेज और भी मद्दम हो जाती है ।	negative
इसके अलावा फिल्म जो कुछ भी दिखाती है अच्छा है ।	positive
इसमें दिवंगत पॉल वॉकर को गुड बाय भी शामिल है ।	neutral
निर्देशक जैगम इमाम ने अपने ही लिखे उपन्यास ' दोजख ' पर बनाई है यह फिल्म और इसका टाइटल भी इसके नाम पर ही रखा है , दोजख : इन सर्च ऑफ हेवेन ।	neutral
मगर वह इस उपन्यास की दिल छू लेने वाली कहानी को पर्दे पर दमदार तरीके से दिखने में उतने सफल नहीं रहे हैं ।	negative
निर्देशक जैगम इमाम ने एक अच्छी फिल्म बनाने की कोशिश तो की है , मगर अभी उन्हें फिल्म निर्माण के कई पहलुओं को समझने की जरूरत है ।	neutral
इंटरवल से पहले फिल्म की रफ्तार काफी सुस्त है ।	negative
इसके साथ ही खराब एडिटिंग , बेवजह के बैकग्राउंड म्यूजिक दर्शकों को परेशान करते हैं ।	negative
हालांकि इंटरवल के बाद फिल्म रफ्तार पकड़ती है , लेकिन बाकी की खामियां साफ झलकती हैं ।	conflict
जसपिन्दर कौर निर्देशित ' दिल्लीवाली जालिम गर्लफ्रेंड ' का उद्देश्य दिल्ली की पृष्ठभूमि में ' खोसला का घोंसला ' जैसी हल्की - फुल्की और सटायर फिल्म बनाने का रहा होगा ।	neutral
लेखक मनु ऋषि चड्ढा ने कुछ किरदारों को लेकर यह कहानी रची है ।	neutral
उन्होंने ध्रुव को केंद्र में रखा ।	neutral
अनावश्यक तरीके से कुछ गाने जोड़ दिए जाते हैं ।	negative
लेखक - निर्देशक इस गलतफहमी में रहते हैं कि दर्शकों का मनोरंजन हो रहा है , जबकि ऐसी फिल्मों में कुछ दृश्यों के बाद ही जी उचट जाता है ।	negative
फिल्म सलीके की न हो तो फिर बांध नहीं पाती ।	negative
लेखक - निर्देशक की ईमानदार कोशिश भी फिजूल हो जाती है ।	conflict
हाई स्कूल के दिनों में किशोर अपनी खास पहचान और स्टाइल के लिए अलग - अलग तरीके से बाल कटवाते हैं ।	neutral
इस भूमिका में जैकी श्राॅफ अनफिट लगते हैं ।	negative
पंजाबी लहजे में बोलते हुए वे नकली लगते हैं ।	negative
नवदीप सिंह और अनुष्का शर्मा की ' एनएच 10 ' पर सेंसर की कैंची चली है ।	neutral
कई गालियां , अपशब्द कट गए हैं और कुछ प्रभावपूर्ण दृश्यों को छोटा कर दिया गया है ।	neutral
इस कटाव से अवश्य ही ' एनएच 10 ' के प्रभाव में कमी आई होगी ।	negative
' एनएच 10 ' हिंदी फिल्मों की मनोरंजन परंपरा की फिल्म नहीं है ।	neutral
यह सीधी चोट करती है ।	neutral
दर्शक सिहर और सहम जाते हैं ।	neutral
फिल्म में हिंसा है , लेकिन वह फिल्म की थीम के मुताबिक अनगढ़ , जरूरी और हिंसक है ।	neutral
चूंकि इस घात - प्रतिघात में खल चरित्रों के साथ नायिका भी शामिल हो जाती है तो अनेक दर्शकों को वह अनावश्यक और अजीब लग सकता है ।	negative
नायिका के नियंत्रण और आक्रमण को आम दर्शक स्वीकार नहीं कर पाता है ।	neutral
दरअसल , प्रतिशोध और प्रतिघात के दृश्यों के केंद्र में नायकपुरुष हो तो पुरुष दर्शक अनजाने ही खुश और संतुष्ट होते हैं ।	neutral
नवदीप सिंह और उनकी टीम ने फिल्म को धूसर रंग दिया है ।	neutral
इलाके की कठोर और नंगी सच्चाई को उभारने और जताने के लिए इस फिल्म के शिल्प में चमक नहीं रखी गई है ।	neutral
दिल्ली की रंगीनी और चमक गुड़गांव पार करने के साथ खत्म हो जाती है ।	neutral
पूरी फिल्म में हम असहज होने के बावजूद बंधे रहते हैं ।	positive
हमें मीरा के पति के व्यवहार बेवकूफाना और गैरजरूरी लगता है , क्योंकि हम कहानियों और फिल्मों में भी मुश्किलों के लिए तैयार नहीं हैं ।	neutral
' एनएच 10 ' इंडिया और भारत की सच्चाई को कभी आमने - सामने तो कभी समानांतर खड़ी कर देती है ।	neutral
हो सकता है कि शहरी दर्शक ऐसी सच्चाईयों से अकुलाहट महसूस करें ।	neutral
आरंभ के कुछ दृश्यों के बाद ही हम मीरा के साथ हो जाते हैं ।	neutral
दर्शन कुमार ने अपने चरित्र को पूरी क्रूरता के साथ निभाया है ।	positive
उन्हें संवाद कम मिले है , फिर भी अपनी मौजूदगी और अदायगी से वे प्रभावित करते हैं ।	positive
मीरा के पति के रूप में भूपलम की भूमिका सीमित है ।	neutral
मामा और मां के किरदार में रवि झांकल और दीप्ति नवल उपयुक्त है ।	positive
बिहारी दंपत्ति की छोटी सी भूमिका में आए दोनों अपरिचित कलाकार नैचुरल और रियल हैं ।	positive
' एनएच 10 ' मुख्य रूप से अनुष्का शर्मा की फिल्म है ।	neutral
उन्होंने लेखक - निर्देशक से मिले मौके का भरपूर इस्तेमाल किया है ।	positive
उन्होंने मीरा की मजबूरी और बहादुरी तक के आयामों को संजीदगी से निभाया है ।	positive
बतौर निर्माता ऐसी फिल्म के लिए तैयार होने की उनकी पहल की भी तारीफ करनी चाहिए ।	positive
उनके समर्थन में खड़ी कृषिका लु्ल्ला का योगदान भी सराहनीय है ।	positive
बदमाशियां एक अपरिपक्व हास्यापद फिल्म है , जिसे देखते हुए आप अपना सिर पीटने लगेंगे कि हो क्या रहा है ।	negative
यहां तक कि फिल्म देखने के बाद भी यह सवाल आपका पीछा नहीं छोड़ेगा कि यह फिल्म बनाई ही क्यों गई ?	neutral
इस फिल्म में बकवास दृश्यों को एक - दूसरे के साथ अजीबोगरीब तरीके से पिरो दिया गया है ।	negative
यहां तक कि इस फिल्म के कलाकारों की एक्टिंग ऐसी है कि लगता है वे नशे में जरुरत से ज्यादा ऊर्जावान है और उनका उत्साह चिढ़ानेवाला है ।	negative
इस फिल्म की स्क्रिप्ट को देखकर महसूस होता है कि कुछ दृश्यों में निर्देशक ने बेहतरीन काम किया है , लेकिन बाकी दृश्य इतने फूहड़ है कि सब पर पानी फिर गया है ।	conflict
ऐसा लगता है कि पहली बार निर्देशन में कदम रख रहे अमित खन्ना ने अपनी फिल्म में किसी उपन्यास की तरह दर्शकों को भौंचक्का रखने पर काफी जोर दिया है , लेकिन वह सुरुचिपूर्ण नहीं है ।	negative
यहां भी उन्होंने कोरियाई फिल्म ' व्हाटएवर ' की नकल करने की कोशिश की है ।	negative
इंटरवल के बाद शारिब हाशमी की एक्टिंग से फिल्म थोड़ी रफ्तार पकड़ती है ।	positive
लेकिन आगे जाकर वे अपनी घटिया एक्टिंग से फिल्म पर पानी फेर देते हैं ।	negative
और हां , करण मेहता ने इस फिल्म में जो जासूस की भूमिका निभाई है , उन्होंने जरुर ठीक ठाक एक्टिंग की है ।	positive
लेकिन उनकी मेहनत इस घटिया फिल्म में खो जाती है ।	negative
इसलिए इस फिल्म से तो आप बच कर ही रहें ।	negative
अगर आप दो घंटे के लिए एक शानदार अनुभव में खो जाना चाहते हैं तो ' दम लगा के हईशा ' जरुर देखें ।	positive
इस फिल्म में दिखाया गया है कि खूबसूरती वो नहीं होती जो हमें आंखों से नजर आती है ।	neutral
यह बहुत ही खूबसूरत फिल्म है जिसमें दिल को छू लेने वाली कहानी है ।	positive
फिल्म के हर कलाकार ने उम्दा अभिनय किया है ।	positive
फिल्म के गाने , संगीत , माहौल , डॉयलॉग सब कुछ कमाल का है ।	positive
इन सबसे भी ज्यादा प्रभावशाली है फिल्म का निर्देशन ।	positive
बड़ी ही खूबसूरती से फिल्म की कहानी आगे बढ़ती है और संध्या के व्यक्तित्व के छुपे पहलूओं को सामने लाती है ।	positive
इस फिल्म की कहानी हरिद्वार और ऋषिकेश के घाटों के आसपास बुनी गई है ।	neutral
यह फिल्म हमें दिखाती है कि कोई फिल्म कितनी सादगी और खूबसूरती से बनाई जा सकती है ।	positive
फिल्म के निर्देशक शरद कटारिया की सबसे बड़ी उपलब्धि यह है कि उन्होंने हरिद्वार और बनारस की संस्कृति के साथ ही वहां के लोगों की मानसिकता को भी बहुत ही अच्छी तरह पेश कर पाए ।	positive
उन्होंने इस बात का भी ध्यान रखा है कि फिल्म की भाषा बिल्कुल वास्तविक लगे ।	positive
साथ ही फिल्म में बेहद मनोरंजक तरीके से हास्य का तानाबाना भी बुना गया है ।	positive
90 के दशक के संगीत और उस दौर के सबसे मशहूर गायक कुमार शानू को फिल्म के कई दृश्यों में याद किया गया है ।	positive
नई अभिनेत्री भूमि पेडनेकर ने संध्या के किरदार में जान डाल दी है ।	positive
शायद ही कोई और उनके जैसी खूबसूरती व सादगी से इस भूमिका को निभा पाता ।	positive
इस फिल्म की कास्टिंग लाजबाव है जिसका श्रेय कास्टिंग डाइरेक्टर शानू शर्मा को जाता है ।	positive
उनकी इस बात के लिए खासतौर से तारीफ की जानी चाहिए कि इस फिल्म में उन्होंने फिल्म इंडस्ट्री के सबसे प्रतिभाशाली कलाकारों का चयन किया ।	positive
यकीनन यह बॉलीवुड की रोमांटिक कॉमेडी में अब तक की सबसे बेहतरीन फिल्म है ।	positive
' दम लगा के हईशा ' धीरे - धीरे आपके दिल में उतरती है और सिनेमा हॉल से निकलने के बाद भी आप फिल्म आपके मन में बसी होती है ।	positive
इस फिल्म की सबसे खास बात यह है कि इस फिल्म देखने के बाद अाप यकीनन अपने जीवन में उनलोगों को महत्व देना शुरू कर देंगे जिनकी आप उपेक्षा करते रहते हैं ।	positive
श्रीराम राघवन की ' बदलापुर ' हिंदी फिल्मों के प्रचलित जोनर बदले की कहानी है ।	neutral
इस हिस्से में घटनाएं तेजी से घटती हैं ।	neutral
फिल्म की गति धीमी नहीं पड़ती ।	positive
श्रीराम राघवन पहले ही फ्रेम से दर्शकों को सावधान की मुद्रा में बिठा देते हैं ।	neutral
अच्छी बात है कि टर्न और ट्विस्ट लगातार बनी रहती है ।	positive
वरुण धवन अपेक्षाकृत नए एक्टर हैं ।	neutral
उनकी मेहनत जाहिर है ।	neutral
उन्होंने रघु के बदलते भावों को व्यक्त करने में अच्छी - खासी मेहनत की है ।	positive
दूसरी तरफ नवाजुद्दीन सिद्दीकी की फितरत प्रभावित करती है ।	positive
वरुण की मेहनत और नवाज की फितरत से ' बदलापुर ' रोचक और रोमांचक हुई है ।	positive
वरुण सधे अभिनेता नवाज के आगे टिके रहते हैं ।	positive
नवाज हमारे समय के सिद्ध अभिनेता हैं ।	positive
यह फिल्म वरुण और नवाज के अभिनय के लिए याद रखी जाएगी ।	positive
फिल्म में महिला किरदारों को सीमित स्पेस में ही पर्याप्त महत्व दिया गया है ।	neutral
उन्हें अच्छी तरह गढ़ा गया है ।	positive
पांचों महिला किरदारों ने अपनी भूमिकाओं को संजीदगी से निभाया है ।	positive
प्रभावशाली दृश्य राधिका आप्टे और हुमा कुरैशी को मिले हैं ।	positive
यों दिव्या दत्ता , प्रतिमा कण्णन और यामी गौतम लेश मात्र भी कम असरदार नहीं हैं ।	positive
कुमुद मिश्रा की सहजता और स्वाभाविकता उल्लेखनीय है ।	positive
श्रीराम राघवन ने बदले की रोमांचक फिल्म को नया ट्विस्ट दे दिया है ।	positive
बहुत कम फिल्में ऐसी होती हैं , जो आरंंभ से अंत तक दर्शकों को बांध ही न पाएं ।	negative
विक्रमजीत सिंह की ' रॉय ' ऐसी ही फिल्म है ।	neutral
साधारण फिल्मों में भी कुछ दृश्य , गीत और सिक्वेंस मिल जाते हैं , जिसे दर्शकों का मन बहल जाता है ।	positive
' रॉय ' लगातार उलझती और उलझाती जाती है ।	neutral
हालांकि इसमें दो पॉपुलर हीरो हैं ।	neutral
रणबीर कपूर और अर्जुन रामपाल का आकर्षण भी काम नहीं आता ।	negative
ऊपर से डबल रोल में आई जैक्लीन फर्नांडीस डबल बोर करती हैं ।	negative
आयशा और टीया में बताने पर ही फर्क मालूम होता है या फिर रणबीर और अर्जुन के साथ होने पर पता चलता है कि वे दो हैं ।	neutral
हिंदी फिल्म इंडस्ट्री के बैकड्रॉप पर बनी ' रॉय ' इंडस्ट्री की गॉसिप इमेज ही पेश करती है ।	neutral
' रॉय ' की सबसे कमजोर कड़ी जैक्लीन फर्नांडीस हैं ।	negative
उन्होंने नाच - गाने में भरपूर ऊर्जा दिखाई है ।	positive
अभिनय से अभी वह कोसों दूर हैं ।	negative
अर्जुन रामपाल और रणबीर कपूर समर्थ अभिनेता हैं ।	positive
निर्देशक ने इस फिल्म में उनके सामर्थ्य का उपयोग गैरजरूरी समझा है ।	neutral
दोनों ने बेपरवाही के साथ काम किया है ।	negative
अन्य दिक्कते भी हैं ।	negative
अर्जुंन रामपाल की दाढ़ी चिपकाई हुई दिखती है ।	neutral
रॉय के रूप में रणबीर कपूर भी खोए - खोए से हैं ।	neutral
दोनों एक समय के बाद नीरस और अप्रभावी हो जाते हैं ।	negative
फिल्म की थीम के हिसाब से सलेटी रंग चुना गया है , लेकिन वह अधिक काम नहीं आ पाता ।	negative
निर्देशक और लेखक ने पटकथा पर अधिक मेहनत नहीं की है ।	negative
कुछ नया करने और दिखाने के चक्कर में फिल्म फिसल गई है ।	negative
फिल्म के गाने ठीक - ठाक हैं ।	positive
उनकी लोकप्रियता से कुछ दर्शक भले ही आ जाएं ।	positive
फिल्म में एक संवाद है कि जो बात समझ में नहीं आती , वह सुनाई भी नहीं पड़ती ।	neutral
उसी तर्ज में कहें तो जो दृश्य समझ में नहीं आते , वे दिखाई भी नहीं पड़ते ।	neutral
' षमिताभ ' अनोखी व प्रयोगवादी किस्सागोई करने को मशहूर फिल्मकार आर. बाल्की की फिल्म है ।	neutral
' षमिताभ ' की कहानी एक गूंगे शख्स की है , जो हिंदी फिल्म इंडस्ट्री का सुपरस्टार बन जाता है ।	neutral
' षमिताभ ' बड़ी खूबसूरती से हिंदी फिल्मकारों व सितारों की लकीर के फकीर वाली सोच व कार्यप्रणाली पर करारा प्रहार कर जाती है ।	neutral
वह माइंडलेस मसाला फिल्मों पर तंज कसते हुए उन्हें आड़े हाथों लेती है ।	neutral
फिल्म में अमिताभ बच्चन के असल जिंदगी से जुड़े अनुभव भी हैं ।	neutral
वे अपनी दमदार संवाद अदायगी से बताते हैं कि 70 पार होने के बावजूद उनमें अब भी काफी ऊर्जा और उत्साह बाकी है ।	positive
अब यह फिल्मकारों पर निर्भर करता है कि वे उनके किन शेड्स को उभार और बाहर निकाल पाने में सक्षम है ।	neutral
धनुष ने अपने किरदार से अमिताभ बच्चन की बुलंद आवाज और चेहरे पर हाव - भाव को ठीक - ठाक तौर पर कैरी किया है ।	positive
अक्षरा हासन इस फिल्म से अपना डेब्यू कर रही हैं ।	neutral
उन्होंने असिस्टेंट डायरेक्टर यानी एडी की भूमिका का निर्वहन किया है ।	neutral
वे बड़ी स्वीट लगी हैं , लेकिन उन्हें अपनी अदाकारी पर अभी और काम करना होगा ।	conflict
फिल्म का निर्देशन असाधारण है ।	neutral
आर. बाल्की ने 156 मिनट लंबी फिल्म को बोझिल नहीं होने दिया है ।	neutral
उन्होंने परिस्थितियों का ताना - बाना बेहद रोचक और तार्किक बुना है ।	positive
फिल्म में अभिनेत्री रेखा को सीन पर ला अमिताभ बच्चन की आवाज बोलने वाले शख्स को बेस्ट एक्टर दिलवाने का आइडिया अनोखा और खूबसूरत बन पड़ा है ।	positive
स्वानंद किरकिरे ने अपनी प्रतिष्ठा के मुताबिक सीन को आगे बढ़ाने में मदद करने वाले गाने लिखे हैं ।	neutral
इलैयाराजा का संगीत कर्णप्रिय है ।	positive
पीसी श्रीराम की सिनेमैटोग्राफी उम्दा है ।	positive
विभु पुरी निर्देशित ' हवाईजादा ' पीरियड फिल्म है ।	neutral
संक्षिप्त साक्ष्यों के आधार पर विभु पुरी ने शिवकर तलपड़े की कथा बुनी है ।	neutral
ऐसा कहा जाता है कि शिवकर तलपड़े ने राइट बंधुओं से आठ साल पहले मुंबई की चौपाटी में विश्व का पहला विमान उड़ाया था ।	neutral
अंग्रेजों के शासन में देश की इस प्रतिभा को ख्याति और पहचान नहीं मिल पाई थी ।	neutral
119 सालों के बाद विभु पुरी की फिल्म में इस ' हवाईजादा ' की कथा कही गई है ।	neutral
बोलचाल , पहनावे और उपयोगी वस्तुओं के उपयोग में सावधानी नहीं बरती गई है ।	negative
हां , सेट आकर्षक हैं , पर सब कुछ बहुत ही घना और भव्य है ।	positive
ऐसे समय में जब स्पेस की अधिक दिक्कत नहीं थी , इस फिल्म को देखते हुए व्यक्ति और वस्तु में रगड़ सी प्रतीत होती है ।	neutral
अतीत की ऐसी कथाएं किसी भी देश के इतिहास के संरक्षण और वर्तमान के लिए बहुत जरूरी होती हैं , लेकिन उन्हें गहरे शोध और साक्ष्यों के आधार पर फिल्म की कहानी लिखी है ।	neutral
शिवकर तलपड़े और उनके सहयोगी चरित्र थोड़े नाटकीय और कृत्रिम लगते हैं ।	neutral
सनकी वैज्ञानिक शास्त्री का किरदार ऐसा ही लगता है ।	neutral
फिल्म में ही दिखाया गया है कि वेदों और ऐतिहासिक ग्रंथों के आधार पर शास्त्री ने वैमानिकी की पुस्तक तैयार की थी , फिर उस पुस्तक के आधार पर विमान बनाने और उड़ाने का श्रेय अकेले शिवकर तलपड़े को देना उचित नहीं लगता ।	neutral
विभु पुरी अपनी सोच और ईमानदारी से उन्नीसवीं सदी के अंतिम वर्षों का माहौल रचते हैं ।	positive
इसमें उनके आर्ट डायरेक्टर अमित रे ने भरपूर सहयोग दिया है ।	positive
उन्होंने पीरियड को वर्तमान संदर्भ दिया है , लेकिन उसकी वजह से तत्कालीन परिस्थितियों के चित्रण में फांक रह गई है ।	neutral
उन्नीसवीं सदी की मुंबई की बोली और माहौल रचने में भी फिल्म की टीम की मेहनत सराहनीय है ।	positive
कलाकारों में आयुष्मान खुराना ने शिवकर तलपड़े की चंचलता और सनकी मिजाज को पकडऩे की अच्छी कोशिश की है ।	positive
कहीं - कहीं वे किरदार से बाहर निकल जाते हैं ।	negative
शास्त्री के रूप में मिथुन चक्रवर्ती कृत्रिम और बनावटी लगते हैं ।	negative
पीरियड फिल्म में उनका उच्चारण और लहजा आड़े आ जाता है ।	neutral
पल्लवी शारदा कुशल नृत्यांगना हैं ।	neutral
उनके अभिनय के बारे में यही बात नहीं कही जा सकती ।	neutral
बाल कलाकार नमन जैन प्रभावित करते हैं ।	positive
उनकी मासूमियत और संलग्नता प्रशंसनीय है ।	positive
' हवाईजादा ' में गीतों के अत्यधिक उपयोग से कथा की गति बाधित होती है ।	negative
नायक के समाज प्रेम और प्रयोग का द्वंद्व चलता रहता है ।	neutral
शिमित अमीन की ' अब तक छप्पन ' 2004 में आई थी ।	neutral
उस फिल्म में नाना पाटेकर ने साधु आगाशे की भूमिका निभाई थी ।	neutral
उन्होंने अभिनय में यथार्थ लाने की सफल कोशिश की ।	positive
अभिनय का रियलिरूट तरीका अब सूक्ष्म और सरल हो गया है ।	neutral
नाना को अगली पीढ़ी के अभिनेताओं में इरफान खान , मनोज बाजपेयी और नवाजुद्दीन सिद्दीकी को देखने की जरूरत है ।	neutral
ये तीनों हिंदी सिनेमा में अभिनय के तीन भिन्न आयाम हैं ।	neutral
' अब तक छप्पन 2 ' में सिर्फ नाना ही नहीं बाकी सारे अभिनेता भी नाना जमाने की एक्टिंग कर रहे हैं ।	neutral
यहां तक की गुल पनाग भी इस प्रभाव से नहीं बच पाई हैं ।	neutral
फिल्म की घटनाओं का अनुमान पहले से हो जाता है ।	neutral
नाना के होने के बावजूद फिल्म निराश करती है ।	negative
स्थितियां बदल चुकी हैं ।	neutral
मुंबई के माहौल में अंडरवर्ल्ड और एनकाउंटर अब सुर्खियों के शब्द नहीं हैं ।	neutral
फिल्मों के साथ समाज ने भी भ्रष्ट नेताओं को एक्सपोज किया है ।	neutral
भ्रष्टाचार के मामले में बड़े नेता , बिजनेश मैन और समाज के कथित सम्मानित व्यक्ति जेल की सजा काट रहे हैं ।	neutral
उनके खिलाफ मुकदमे चल रहे हैं ।	neutral
इस पृष्ठभूमि में आई ' अब तक छप्पन 2 ' अप्रासंगिक और बचकाना प्रयास लगती है ।	negative
पटकथा और अभिनय में सामंजस्य नहीं है ।	negative
दोनों का ढीलापन दो घंटे से छोटी फिल्म में भी ऊब पैदा करता है ।	negative
मनीष गुप्ता की ' रहस्य ' हत्या की गुत्थियों को सुलझाती फिल्म है , जिसमें कुछ कलाकारों ने बेहतरीन परफॉर्मेंस की हैं ।	positive
उन कलाकारों की अदाकारी और लंबे समय तक हत्या का रहस्य बनाए रखने में कामयाब निर्देशक की सूझ - बूझ से फिल्म में रोचकता बनी रहती है ।	positive
अगर पटकथा और चुस्त रहती तो यह फिल्म ' किसने की होगी हत्या ' जोनर की सफल फिल्म होती ।	neutral
लंबे समय के बाद आशीष विद्यार्थी हिंदी सिनेमा के पर्दे पर आए हैं ।	neutral
समर्थ अभिनेता अपनी मौजूदगी के लिए संवादों का मोहताज नहीं होता ।	neutral
ऐसा लगता है कि फिल्म सीमित बजट में जल्दबाजी में बनाई गई है ।	neutral
दृश्यों की तारतम्यता अनेक जगहों पर टूटती है ।	negative
कुछ दृश्यों के बाद उनमें दोहराव आने लगता है ।	negative
भट्ट कैंप की ' खामोशियां ' नए निर्देशक करण दारा ने निर्देशित की है ।	neutral
उन्हें दो नए कलाकार गुरमीत चौधरी और सपना पब्बी दिए गए हैं ।	neutral
उनके साथ अली फजल हैं ।	neutral
कहानी विक्रम भट्ट ने लिखी है और एक किरदार में वे स्वयं भी मौजूद हैं ।	neutral
ऐसा लगता है कि अभी तक भट्ट कैंप अपनी फिल्मों में जिन मसालों का इस्तेमाल करता रहा है , उनकी बची - खुची और मिस्क मात्रा करण को दे दी गई है ।	neutral
प्रस्तुति और स्वभाव में भट्ट कैंप की यह फिल्म उनकी पिछली फिल्मों से कमजोर है ।	negative
इस बार भट्ट कैंप अपनी एक्सपेरिमेंट देने में चूक गया है ।	negative
सस्पेंस , मर्डर , हॉरर , भूत - प्रेत , सेक्स , रोमांस और प्रेम जैसे सभी तत्वों के होने के बावजूद यह फिल्म प्रभावित नहीं करती ।	negative
कारण स्पष्ट है कि लेखक - निर्देशक की विधा और प्रस्तुति के प्रति स्पष्ट नहीं है ।	negative
कथा बढऩे के साथ छिटकती रहती है और आखिरकार बिखर जाती है ।	negative
किरदारों में केवल कबीर अली फजल पर मेहनत की गई ।	positive
मीरा सपना पब्बी और जयदेव गुरमीत चौधरी आधे - अधूरे रचे गए हैं ।	neutral
' खामोशियां ' का लोकेशन सुंदर है ।	positive
दक्षिण अफ्रीका में कश्मीर रच दिया गया है ।	neutral
फिल्म में गीतों के फिल्मांकन पर पूरा ध्यान दिया गया है ।	positive
गीत - संगीत के चुनाव में भट्ट बंधु हमेशा सफल रहते हैं ।	positive
उनकी फिल्मों के गीत लोकप्रिय होते हैं ।	positive
' खामोशियां ' में भी यही बात हुई है ।	neutral
फिल्म देखते हुए लगता है कि गानों के म्यूजिक वीडियो से एक लचर कथा को जोड़ा गया है ।	neutral
भूत , आत्मा , प्रेम ओर आकर्षण की ' खामोशियां ' में तर्क खामोश ही रहते हैं ।	neutral
यह फिल्म प्रेम और विश्वास से अधिक अंधविश्वास पर टिकी हुई है ।	neutral
ऐसी फिल्मों में मंत्र , जाप और उपचार का मनगढ़ंत उपयोग किया जाता है ।	neutral
लेखक - निर्देशक तथ्यों और साक्ष्यों पर गौर नहीं करते ।	negative
' खामोशियां ' में ऐसी लापरवाहियों की अति हो गई है ।	negative
कलाकारों में अली फजल अपनी सीमाओं में कबीर को निभाते हैं ।	neutral
उन्हें अपने अभिनय में प्रवाह पर ध्यान देना चाहिए ।	neutral
इस फिल्म के प्रचार में गुरमीत चौधरी के नाम का शोर मचाया गया , लेकिन फिल्म में उन्हें बहुत कम स्पेस और फुटेज मिला है ।	neutral
इनमें से भी आधे दृश्यों में वे अचेत लेटे रहते हैं ।	neutral
सपना पब्बी अपने किरदार मीरा की जरूरतों को पूरा नहीं कर पातीं ।	negative
खामोशियां ' का गीत - संगीत पॉपुलर रुचि का है ।	positive
यों फिल्म की कथा से उसका अधिक तालमेल नहीं है ।	negative
लंबे समय के बाद ... जी हां , लंबे समय के बाद एक ऐसी फिल्म आई है , जो हिंदी फिल्मों के ढांचे में रहते हुए स्वस्थ मनोरंजन करती है ।	positive
इसमें पर्याप्त मात्रा में रहस्य और रोमांच है ।	positive
अच्छी बात है कि इसमें इन दिनों के प्रचलित मनोरंजक उपादानों का सहारा नहीं लिया गया है ।	positive
' बेबी ' अपने कथ्य और चित्रण से बांधे रखती है ।	neutral
निर्देशक ने दृश्यों का अपेक्षित गति दी है , जिससे उत्सुकता बनी रहती है ।	positive
' बेबी ' आतंकवाद की पृष्ठभूमि पर बनी फिल्म है ।	neutral
ऐसी फिल्मों में देशभक्ति के जोश में अंधराष्ट्रवाद का खतरा रहता है ।	neutral
नीरज पांडे ऐसी भूल नहीं करते ।	neutral
यह वैसे जांबाज अधिकारियों की कहानी है , जिनके लिए यह कार्य किसी कांफ्रेंस में शामिल होने की तरह है ।	neutral
फिल्म के नायक अजय अक्षय कुमार और उनकी पत्नी के बीच के संवादों में इस कांफ्रेंस का बार - बार जिक्र आता है ।	neutral
नीरज पांडे का उद्देश्य राजनीतिक और सामाजिक फिल्म बनाने का नहीं है , लेकिन विवेक और समझदारी हो तो संदर्भ और परिप्रेक्ष्य में ये तत्व आ जाते हैं ।	positive
' बेबी ' आतंकवाद पर बनी एक समझदार फिल्म है ।	positive
एक - एक कर उनकी धड़ - पकड़ से अजय और उसकी टीम मुख्य ठिकाने और सरगना तक पहुंचती है ।	neutral
नीरज पांडे ने मुख्य आतंकवादी तक पहुंचने की व्यूह रचना और घटनाक्रम में पर्याप्त उत्सुकता बनाए रखी है ।	positive
क्लाइमेक्स के 30-40 मिनट में नीरज पांडे की पकड़ दिखती है ।	positive
छोटे - छोटे दृश्यों से स्थितियां बनती हैं और उत्सुकता बढ़ती जाती है ।	positive
नीरज पांडे का दृश्य विधान प्रेडिक्टेबल नहीं है ।	neutral
अनुमान से अलग किरदारों का व्यवहार चौंकाता है ।	neutral
क्लाइमेक्स दृश्यों में हल्का दोहराव आता है , जो अधिकांश दर्शकों के लिए हंसी का कारण हो सकता है ।	positive
क्लाइमेक्स में अजय और शुक्ला अनुपम खेर की नोंक - झोंक तनाव ढीला कर राहत देती है ।	positive
कह सकते हैं कि नीरज पांडे अपनी प्रस्तुति में परिपूर्णता के करीब पहुंच जाते हैं ।	positive
किरदारों के गठन और कलाकारों के चयन में निर्देशक और कास्टिंग डायरेक्टर की सूझ - बूझ फिल्म को सही रूप देती है ।	positive
विकी सदाना की कास्टिंग उल्लेखनीय है ।	positive
छोटे - छोटे दृश्यों में भी समर्थ अभिनेताओं की मौजूदगी कथ्य गाढ़ा करती है ।	neutral
ड्रामा का घनत्व बढ़ाती है ।	neutral
अक्षय कुमार फिल्म की लीड भूमिका में जंचे हैं ।	positive
एक्शन दृश्यों में उनकी गति और स्फूर्ति उल्लेखनीय है ।	positive
' बेबी ' का एक्शन धूलउड़ाऊ और कांचतोड़ू नहीं है , लेकिन वह पर्याप्त असर डालता है ।	conflict
एक दृश्य में प्रिया सूर्यवंशी तापसी पन्नू और वसीम सुशांत सिंह के बीच की भिड़ंत उल्लेखनीय है ।	positive
हिंदी फिल्मों में महिला किरदारों को नाजुक दिखाने की परंपरा रही है ।	neutral
हां प्रिया भिड़ती है और नायक अजय के आने तक उसे सुला चुकी होती है ।	neutral
डैनी डैंजोग्पा , मधुरिमा तुली , मुरली शर्मा , सुशांत सिंह , जमील खान और अनेक अपिरिचित चेहरे अपने अभिनय से किरदारों को विशेष रंग देने के साथ विश्वसनीय बनाते हैं ।	positive
नीरज पांडे की ' बेबी ' आतंकवाद पर बनी एक समझदार फिल्म है ।	positive
अतिरकों से बचती हुई यह पूरी ईमानदारी से एक्शन और ड्रामा के साथ थ्रिल पैदा करती है ।	positive
' बेबी ' दर्शनीय है ।	positive
अभिषेक डोगरा और उमाशंकर सिंह की लिखी कहानी पर अभिषेक डोगरा निर्देशित ' डॉली की डोली ' ऊपरी तौर पर एक लुटेरी दुल्हन की कहानी लगती है , लेकिन लेखक - निर्देशक के संकेतों पर गौर करें तो यह परतदार कहानी है ।	neutral
लेखक और निर्देशक उनके विस्तार में नहीं गए हैं ।	neutral
उनका उद्देश्य हल्का - फुल्का मनोरंजन करना रहा है ।	positive
वे अपने ध्येय में सफल रहे हैं , क्योंकि सोनम कपूर के नेतृत्व में कलाकारों की टीम इस प्रहसन से संतुष्ट करती है ।	neutral
लेखक - निर्देशक आदर्श और उपदेश के भार से नहीं दबे हैं ।	neutral
डॉली की डोली ' पूरी तरह से सोनम कपूर की फिल्म है ।	positive
' खूबसूरत ' के बाद एक बार फिर सोनम ने साबित किया है कि अगर ढंग की स्क्रिप्ट और किरदार मिले तो वह अपनी सीमाओं के बावजूद फिल्म को रोचक बना सकती हैं ।	positive
सोनम कपूर के हास्य में एक शालीनता है ।	positive
वह हंसी - मजाक के दृश्यों में भाव - मुद्राओं या संवादों से फूहड़ नहीं होतीं ।	positive
निश्चित ही लेखक - निर्देशक की मदद से वह ऐसा कर पाती हैं ।	neutral
' डॉली की डोली ' के मुश्किल दृश्यों में उनका संयम और आत्मविश्वास दिखता है ।	neutral
अन्य कलाकारों में राजकुमार राव ने गन्ना किसान सोनू सहरावत की भूमिका में अभिभूत किया है ।	neutral
हरियाणवी किरदार को उन्होंने भाषा , संवाद अदायगी और अपने हाव - भाव से जीवंत कर दिया है ।	positive
नए - नए अमीर बने हरियाणवी किसान की ठस को बहुत खूबसूरती से वे आत्मसात करते हैं ।	positive
मनोज की भूमिका में वरुण शर्मा भी प्रभावित करते हैं ।	positive
उनका जोर हंसाने पर रहा है , इसलिए कई बार वह जबरन प्रतीत होता है ।	conflict
सहयोगी कलाकारों में मोहम्मद जीशान अयूब और मनोज जोशी स्वाभाविक हैं ।	neutral
दादी की भूमिका निभा रही प्रौढ़ अभिनेत्री याद रह जाती हैं ।	positive
पुलकित सम्राट के अभिनय में सलमान खान की छाया खटकती है , हालांकि उन्होंने अपने अंदाज और अदायगी पर मेहनत की है ।	positive
' डॉली की डोली ' में कथ्य की नवीनता नहीं है , लेकिन परिचित कथ्य को ही अभिषेक डोगरा और उमाशंकर सिंह ने रोचक तरीके से पेश किया है ।	conflict
छोटे - छोटे दृश्यों के जोड़ से गति बनी रहती है , जिन्हें संवादों की पींग मिलती रहती है ।	neutral
लेखक - निर्देशक ने अपना काम जिस ईमानदारी और ध्येय से किया है , उसे सही तरीके से तकनीकी टीम और कलाकारों ने पर्दे पर उतारा है ।	positive
कलाकारों की संवाद अदायगी में उच्चारण की स्पष्टता गौरतलब है ।	neutral
फिल्में में कथ्य और विषय - वस्तु के तौर पर कोई नयापन नहीं है ।	neutral
फिर भी निर्देशक अमित रवींद्रनाथ शर्मा की प्रस्तुति रोचक है ।	positive
नए कलाकारों की वजह से उत्सुकता बनी रहती है ।	positive
यों लगता है कि निर्माता की तरफ से निर्देशक को स्पष्ट निर्देश है कि उन्हें एक मेकविलीब मसालेदार फिल्म में अर्जुन कपूर को फिट करना है ।	neutral
अमित इस निर्देश और जिम्मेदारी को बखूबी निभाते हैं ।	positive
वे अर्जुन को नाचते - गातेे , मस्ती करते , जोखिम उठाते , निडर भाव से विलेन से टकराते और नायिका के साथ प्रेम करते दिखाते हैं ।	neutral
माना जाता है कि किसी हीरो को अगर दर्शक इन अदाओं में पसंद कर लेते हैं तो वह पॉपुलर हो जाता है ।	neutral
यह दर्शकों को भरपूर आनंद देगी ।	positive
' तेवर ' में निर्देशक अमित रवींद्रनाथ शर्मा ने अर्जुन कपूर और सोनाक्षी सिन्हा को पारंपरिक मसाला फिल्म के ढांचे में ही कुछ नया कर दिखाने के अवसर दिए हैं ।	positive
अर्जुन कपूर भरोसेमंद एक्टर - स्टार के तौर पर उभरते हैं ।	positive
उन्होंने फिल्म में खुद का सलमान खान का फैन बताया है ।	neutral
' तेवर ' में वे वास्तव में सलमान खान के फंस के बीच अपनी पैठ बनाने की सफल कोशिश करते हैं ।	neutral
सच कहें तो मनोज बाजपेयी की मौजूदगी ने फिल्म को नया आयाम दे दिया है ।	neutral
वे अपने अंदाज से फिल्म को घिसे - पिटे माहौल से बाहर निकाल लाते हैं ।	neutral
' तेवर ' में देसी टच है ।	neutral
पिछले दिनों साउथ की रीमेक के तौर पर बनी अन्य फिल्मों से यह इसी कारण भिन्न प्रभाव डालती है ।	neutral
कहानी उत्तर भारत की लगती है ।	neutral
इसमें थिएटर के ही चार से अधिक कलाकार है ।	neutral
उनके सान्निध्य में अर्जुन कपूर और सोनाक्षी सिन्हा की बोली भी निखर गई है ।	positive
' तेवर ' में सुब्रत दत्ता पर नजर टिकती है ।	positive
वे दी गई भूमिका में प्रभावित करते हैं ।	positive
महेन्द्र मेवाती भी छोटी भूमिका में असरदार हैं ।	positive
इसी प्रकार अनुभवी राज बब्बर अपनी भूमिका में जंचते हैं ।	positive
इस बार तो वे अपनी जमीन के किरदार में थे ।	neutral
फिल्म के गीत - संगीत में ब्रज की शैली और संस्कार की ध्वनियों की कमी खलती है ।	negative
कुछ गीत तो असंगत और अनावश्यक हैं ।	negative
और अंत में , ' तेवर ' हिंदी सिनेमा की उस शैली की फिल्म है , जिसमें गाल पर गुलाल लगा देने से पहचान छिप जाती है ।	neutral
इसके बावजूद अमित शर्मा की बारीकी ध्यान खींचती है ।	positive
फिल्म ' अग्ली ' के इस शीर्षक गीत को चैतन्य की भूमिका निभा रहे एक्टर विनीत कुमार सिंह ने लिखा है ।	neutral
फिल्म निर्माण और अपने किरदार को जीने की प्रक्रिया में कई बार कलाकार फिल्म के सार से प्रभावित और डिस्टर्ब होते हैं , लेकिन उनमें से कुछ ही भूमिका निभाने की उधेड़बुन को यों प्रकट कर पाते हैं ।	neutral
दरअसल , इस गीत के बोल में अनुराग कश्यप की फिल्म का सार है ।	neutral
फिल्म के थीम को गीतकार गौरव सोलंकी ने भी अपने गीतों में सटीक अभिव्यक्ति दी है ।	positive
' अग्ली ' की कुरूपता समझने के लिए इन गीतों को फिल्म देखने के पहले या बाद में सुन लें तो पूरा नजरिया और संदर्भ मिल जाएगा ।	neutral
निश्चित ही ' अग्ली ' अनुराग कश्यप की अलहदा फिल्म है ।	neutral
यहां वे चित्रण , विवरण और प्रस्तुति में मुखर हैं ।	positive
वे बेलाग तरीके से हमारे समय कसैले अनुभवों को स्थितियों और घटनाओं की तरह पेश करते हैं ।	neutral
उनके प्रोडक्शन डिजाइनर और कैमरामैन ने रंग और परिवेश से फिल्म के कथ्य को गढ़ा और प्रभावशाली बना दिया है ।	positive
कलाकारों के चयन और और उनके अभिनय में अनुराग कश्यप ने हिंदी फिल्मों की परिपाटी का पालन नहीं किया है ।	neutral
यथार्थ की जमीन पर खड़े किरदारों का सभी कलाकारों ने मजबूती से पेश किया है ।	positive
राहुल भट्ट , तेजस्विनी कोल्हापुरी और रोनित रॉय ने प्रमुख किरदारों के तनाव और उलझन को समुचित मात्रा में आत्मसात और प्रस्तुत किया है ।	positive
छोटी भूमिका में सिद्धांत कपूर ध्यान खींचते हैं ।	positive
इस फिल्म की उपलब्धि हैं विनीत कुमार सिंह और गिरीश कुलकर्णी ।	positive
अपने किरदार से विनीत का एकात्मता का नतीजा है फिल्म का टाइटल गीत ।	positive
गिरीश कुलकर्णी अपनी निर्दोष सादगी से इंस्पेकटर जाधव को असली रंग देते हैं ।	positive
' पीके ' आज के समय की जरूरी फिल्म है ।	positive
राजकुमार हिरानी और अभिजात जोशी का संदेश स्पष्ट है कि अलग - अलग भगवान के मैनेजर बने स्वामी , बाबा , गुरु , मौलवी और पादरी वास्तव में डर का आतंक फैला कर अपना उल्लू सीधा कर रहे हैं ।	neutral
राजकुमार हिरानी और अभिजात जोशी की कथा - पटकथा सामाजिक विसंगति और कुरीति की गहराइयों में उतर कर विश्लेषण और विमर्श नहीं करती ।	neutral
वह सतह पर तैरते पाखंड को ही अपना निशाना बनाती है ।	neutral
' पीके ' एक धर्महीन समाज की वकालत करती है , लेकिन वह ईश्वर की अदृश्य सत्ता से इंकार नहीं करती ।	neutral
फिल्म यहीं अपने विचारों में फिसल जाती है ।	negative
वैज्ञानिक सोच और आचार - व्यवहार के समर्थक किसी भी रूप में ईश्वर की सत्ता स्वीकार करेंगे तो कालांतर में फिर से विभिन्न समूहों के धर्म और मत पैदा होंगे ।	neutral
वैचारिक स्तर पर इस कमी के बावजूद ' पीके ' मनोरंजक तरीके से कुछ फौरी और जरूरी बातें करती है ।	positive
भेद और मतभेद के मुद्दे उठाती है ।	neutral
उनके समाधान की कोशिश भी करती है ।	neutral
राजकुमार हिरानी और अभिजात जोशी ने खूबसूरती से पीके की दुनिया रची है , जिसमें भैंरो और जग्गू जगत जननी जैसे किरदार हैं ।	positive
नयापन उनके किरदार पीके में है , जो ' कोई मिल गया ' में जादू के रूप में आ चुका है ।	positive
' पीके ' की विचित्रता ही मौलिकता है ।	neutral
पटकथा अनेक स्थानों पर कमजोर पड़ती है ।	negative
कहीं उसकी क्षिप्र गति तो कहीं उसकी तीव्र गति से मूल कथा को झटके लगते हैं ।	negative
सरफराज और जग्गू के बीच प्रेम की बेल तेजी से फैलती है , फिर सरफराज परिदृश्य से गायब हो जाते हैं ।	neutral
यह किरदार हमें प्रभावित करता है ।	positive
ऐसे किरदारों की खासियत है कि वे दिल को छूते हैं ।	positive
फिल्म के अंतिम दृश्य में सहयात्री के रूप में आए रणबीर कपूर भी उतने ही जंचते हैं ।	positive
तात्पर्य यह कि हिरानी और जोशी की काबिलियत है कि पीके में आमिर खान की प्रतिभा निखरती है ।	positive
जग्गू की भूमिका में अनुष्का निराश नहीं करतीं ।	positive
वह सौंपी गई भूमिका निभाकर ले जाती हैं ।	positive
सरफराज की छोटी भूमिका में आए सुशांत सिंह राजपूत में आकर्षण है ।	positive
फिल्म का गीत - संगीत थोड़ा कमजोर है ।	negative
इस बार स्वानंद किरकिरे और शांतनु मोइत्रा जादू नहीं जगा पाए हैं ।	negative
अन्य गीतकारों में अमिताभ वर्मा और मनोज मुंतजिर भी खास प्रभावित नहीं करते ।	negative
पीके पर फिल्माए गाने अतिरंजित और अनावश्यक हैं ।	negative
ईश्वर की खोज का गाने से अधिक प्रभावपूर्ण उसके बाद का स्वगत संवाद है ।	neutral
अपने कथ्य और संदर्भ के कारण महत्वपूर्ण ' भोपाल : ए प्रेयर फॉर रेन ' संगत और वस्तुनिष्ठ दृष्टिकोण के साथ भोपाल गैस ट्रैजेडी का चित्रण करती तो प्रासंगिक और जरूरी फिल्म हो जाती ।	neutral
सन् 1984 में हुई भोपाल की गैस ट्रैजेडी पर बनी यह फिल्म 20वीं सदी के जानलेवा हादसे की वजहों और प्रभाव को समेट नहीं पाती ।	neutral
रवि कुमार इसे उस भयानक हादसे की साधारण कहानी बना देते हैं ।	neutral
प्रभु देवा ने फिल्म ' वांटेड ' से हिंदी फिल्मों में कदम रखा , तभी टोक देना चाहिए था ।	neutral
वे रीमेक बना रहे हों या कथित ऑरिजिनल कहानी चुन रहे हों ।	neutral
उनकी फिल्में एक निश्चित फॉर्मूले पर ही चलती हैं ।	neutral
उनकी फिल्मों में एक्शन , वायलेंस , डांस , रोमांस ... इन चार तत्वों का अनुपात और क्रम बदलता रहता है ।	neutral
कथानक पटकथा और संवाद जैसी चीजें तो भूल ही जाएं ।	neutral
प्रभु देवा शब्दों से ज्यादा दृश्यों में यकीन करते हैं ।	neutral
उनकी फिल्मों में स्क्रिप्ट राइटर से बड़ा योगदान कैमरामैन , साउंड रिकॉर्डिस्ट , कोरियोग्राफर , एक्शन डायरेक्टर और हीरो का होता है ।	neutral
' एक्शन जैक्सन ' जैसी फिल्में देखते समय अजय देवगन सरीखे कद्दावर और लोकप्रिय अभिनेता की बेचारगी का एहसास होता है ।	negative
' जख्म ' , ' तक्षक ' , ' अपहरण ' और ' भगत सिंह ' जैसी फिल्मों को थोड़ी देर के लिए भूल भी जाएं तो इस अभिनेता ने कमर्शियल फिल्मों के रेगुलर हीरो के रूप में अपनी आंखों से किरदारों का दर्द बयान किया है ।	neutral
मनोरंजक फिल्में दी हैं ।	positive
उम्र बढऩे के साथ लोकप्रियता और कामयाबी बरकरार रखने के लिए अजय देवगन ने अपनी सोच - समझ को ताक पर रख दिया है ।	neutral
' एक्शन जैक्सन ' उनके प्रशंसकों के लिए भी मनभंजक फिल्म है ।	negative
प्रभु देवा और अजय देवगन की ' एक्शन जैक्सन ' उनके प्रशंसकों को भी निराश करेगी ।	negative
मनोरंजन का कोई तुक और आधार तो होना चाहिए ।	neutral
और फिर ऐसी क्रूर एवं हिंसक फिल्म को यू / ए सर्टिफिकेट देने का क्या तर्क हो सकता है ।	negative
सस्पेंस , थ्रिलर , रोमांस और सेक्स को मसालों की तरह इस्तेमाल करती ' जिद ' एक जर्मन फिल्म की रीमेक है ।	neutral
जेम्स क्रिस्प की ' द गुड नेबर ' पर आधारित यह फिल्म हिंदी में सायकोलॉजिकल थ्रिलर के तौर पर आरंभ हुई थी , जो रिलीज होते - होते ऐरोटिक थ्रिलर बन गई ।	neutral
हली फिल्म के लिहाज से दोनों ने बेहतरीन प्रदर्शन किया है ।	positive
करण में एक ठहराव है ।	neutral
मनारा इस फिल्म में अनगढ़ लगी हैं ।	neutral
कुछ दृश्यों में वे संलग्न दिखती हैं तो कुछ दृश्यों में वह मिसफिट हो जाती हैं ।	conflict
श्रद्धा दास भी अपेक्षाकृत नई अभिनेत्री हैं ।	neutral
इन तीनों की वजह से फिल्म में ताजगी है ।	positive
वह ताजगी अगर कथ्य में भी उतर पाती तो फिल्म अधिक प्रभावशाली हो जाती ।	positive
लेखक - निर्देशक ने सस्पेंस रचा है ।	neutral
फिल्म के गीत - संगीत में मधुरता और शब्दों की भावुकता है ।	positive
गीतकार शकील आजमी और तोषी - शारिब की संगत प्रभावशाली है ।	positive
' जेड प्लस ' कंटेंट प्रधान फिल्म है ।	neutral
मौलिक और इनोवेटिव कहानियों की कंगाली के मौजूदा दौर में ' जेड प्लस ' फिल्मकारों और दर्शक दोनों के लिए उम्मीद और प्रेरणा की किरण है ।	neutral
यह रामकुमार सिंह की कहानी पर आधारित और डॉ. चंद्रप्रकाश द्विवेद्वी निर्देशित राजनीति पर तंज कसती आला दर्जे की मौलिक सटायर फिल्म है ।	neutral
यह सिस्टम , नौकरशाही और आम आदमी के संबंध - समीकरण की गूढ़ पड़ताल करती है ।	neutral
फिल्म का एकमात्र कमजोर पक्ष उसका असरहीन गीत - संगीत है ।	negative
सुखविंदर सिंह और नायब का संगीत मौजूदा कालखंड के मिजाज को छूने में नाकाम रही है ।	negative
फिल्म की एडिंटिंग और कसी हुई हो सकती थी ।	neutral
कथानक में कोई नायक नहीं है ।	neutral
एक समूह ही इसका नायक है , लेकिन उस समूह के विभिन्न चरित्रों को गढऩे में अधिक मेहनत नहीं की गई है ।	negative
यही वजह है कि इमरान हाशमी , कंगना रनौत और रणदीप हुड्डा जैसे समर्थ कलाकार भी कोई प्रभाव नहीं छोड़ पाते ।	neutral
इमरान हाशमी और कंगना के प्रेम प्रसंग पर भी लेखक - निर्देशक ने अधिक ध्यान नहीं दिया है ।	neutral
इन दिनों हर तरह की फिल्मों में एक्टर की इमेज को संवादों और दृश्यों में डालने का चलन बढ़ा है ।	neutral
' बैड बॉय ' और ' सीरियल किसर ' के रूप में विख्यात इमरान हाशमी फिल्म के किरदार निखिल के साथ न्याय नहीं कर पाते ।	negative
फिल्म का आइटम सॉन्ग पटकथा में चिप्पी की तरह है , जिसका फिल्मांकन प्रभावशाली नहीं है ।	negative
श्रद्धा कपूर ' डांस बसंती ' आइटम सॉन्ग में निराश करती हैं ।	negative
फिल्म का गीत - संगीत प्रभावशाली नहीं है ।	negative
हिंदी फिल्में अपने मसाले और फॉर्मूले के लिए मशहूर हैं ।	neutral
कहा और माना जाता है कि रियल लाइफ में जो नहीं हो सकता , वह सब हिंदी फिल्मों में हो सकता है ।	neutral
' हैप्पी एंडिंग ' इन्हीं मसालों और फॉर्मूलों का मजाक उड़ाती हुई खत्म होती है ।	neutral
राज और डीके अभी तक थ्रिलर फिल्में निर्देशित करते रहे हैं ।	neutral
इस बार उन्होंने रोमांटिक कॉमेडी बनाने की कोशिश की है ।	neutral
संबंध भेद , विच्छेद और संवेद की यह फिल्म स्त्री - पुरुष रिश्तों में कथित आधुनिकता से आए असमंजस की कहानी लेकर चलती यह फिल्म हिंदी फिल्मों के घिसे - पिटे दृश्यों का ऊपरी तौर पर मजाक उड़ाती है , लेकिन वैसे ही दृश्यों में रमती है ।	neutral
' हैप्पी एंडिंग ' में हिंदी फिल्मों का एक स्टार अरमान भी है , जो अपनी नई फिल्म के लिए नई कहानी चाहता है ।	neutral
कलाकारों में सैफ अली खान अपने एक्टिंग जोन में लौटे हैं ।	neutral
कंफ्यूज किरदारों को वे पर्दे पर अच्छी तरह उतारते हैं ।	positive
इलियाना डिक्रूज ने अपने किरदार को संयम और शालीनता के साथ निभाया है ।	positive
वह लगातार इम्प्रूव कर रही हैं ।	positive
कल्कि कोचलिन अच्छी अभिनेत्री हैं , पर इस भूमिका में वह नहीं जंच पायी हैं ।	conflict
फिल्म के एक आकर्षण गोविंदा हैं , वे अपनी अदाओं से मुग्ध करते हैं ।	positive
डायरेक्टर ने उन्हें कम नचाया होता तो उनका सही उपयोग हो जाता ।	neutral
फिल्म का मजेदार पक्ष है अंग्रेजी में उपन्यास लिख रहे और विदेश में बसे भारतीय लेखकों का हिंदी बोलना ।	neutral
हम सभी जानते और शिकायत करते हैं कि हिंदी फिल्मों के कलाकार और तकनीशियन भले ही हिंदी में फिल्में बनाते हों , लेकिन उनके संपर्क और व्यवहार की भाषा अंग्रेजी है ।	neutral
यहां उनका लेखन , प्रकाशन और समाज अंग्रेजी का है , लेकिन वे हिंदी बोलते हैं और हिंदी में गाने गाते हैं ।	neutral
लेखक - निर्देशक को पता होना चाहिए कि ऐसी विसंगति के साथ रची गई कहानी दर्शकों से कनेक्ट नहीं करती ।	neutral
अगर ये किरदार मुंबई या दिल्ली के होते तो कहानी विश्वसनीय लगती ।	negative
फराह खान और शाह रुख खान की जोड़ी की तीसरी फिल्म ' हैप्पी न्यू ईयर ' आकर्षक पैकेजिंग का सफल नमूना है ।	neutral
पिता के साथ हुए अन्याय के बदले की कहानी में राष्ट्रप्रेम का तडका है ।	neutral
नाच - गाने हैं ।	neutral
शाहरुख की जानी - पहचानी अदाएं हैं ।	neutral
साथ में दीपिका पादुकोण , अभिषेक बच्‍चन , सोनू सूद , बोमन ईरानी और विवान शाह भी हैं ।	neutral
सभी मिलकर थोड़ी पूंजी से मनोरंजन की बड़ी दुकान सजाते हैं ।	positive
इस दुकान में सामान से ज्‍यादा सजावट है ।	neutral
एक समय के बाद दर्शकों के धैर्य की परीक्षा होने लगती है ।	negative
कला में यथास्थिति बनाए रखने के हिमायती दरअसल फिल्म को एक व्यवसाय के रूप में ही देखते हैं ।	neutral
' हैप्पी न्यू ईयर ' का वितान व्यावसायिक उद्देश्य से ही रचा गया है ।	neutral
अफसोस है कि इस बार फराह खान इमोशन और ड्रामा के मामले में भी कमजोर रही है ।	negative
उन्होंने फिल्म की पटकथा में इसी संभावनाओं को नजरअंदाज कर दिया है ।	negative
किरदारों की बात करें तो उन्हें भी पूरे ध्यान से नहीं रचा गया है ।	negative
चार्ली के बदले की यह कहानी आठवें - नौवें दशक की फिल्मों का दोहराव मात्र है , जो तकनीक और वीएफएक्स से अधिक रंगीन , चमकदार और आकर्षक हो गया है ।	positive
कलाकारों में शाह रुख खान ऐसी अदाकारी अनेक फिल्मों में कर चुके हैं ।	neutral
वास्तव में यह फिल्म उनकी क्षमताओं का दुरुपयोग है ।	neutral
फराह खान ने अन्य कलाकारों की प्रतिभाओं की भी फिजूलखर्ची की है ।	neutral
दीपिका पादुकोण ने मोहिनी के किरदार में चार - छह मराठी शब्दों से लहजा बदलने की व्यर्थ कोशिश की है ।	negative
बाद में डायरेक्टर और एक्टर दोनों लहजा भूल जाते हैं ।	negative
अभिषेक बच्‍चन डबल रोल में हैं ।	neutral
उन्होंने फिल्म में पूरी मस्ती की है ।	neutral
सोनू सूद धीरे - धीरे बलिष्ठ देह दिखाने के आयटम बनते जा रहे हैं ।	neutral
बोमन अपने लहजे से पारसी किरदार में जंचते हैं ।	positive
विवान शाह साधारण हैं ।	positive
' हैप्पी न्यू इयर ' निश्चित ही आकर्षक , भव्य और रंगीन है ।	positive
फिल्म अपनी संरचना से बांधे रखती है ।	positive
गीत - संगीत प्रभावशाली नहीं है ।	negative
फराह खान खुद कोरियोग्राफर रही हैं ।	neutral
फिर भी ' हैप्पी न्यू ईयर ' के डांस सीक्वेंस प्रभावित नहीं करते ।	negative
दीपिका पादुकोण की नृत्य प्रतिभा की झलक भर मिल पाती है ।	neutral
फराह खान और शाह रुख खान की पिछली दोनों फिल्में ' मैं हूं ना ' और ' ओम शांति ओम ' से कमजोर फिल्म है ' हैप्पी न्यू ईयर ' ।	negative
देश - दुनिया के आर्थिक विकास के इस दौर में स्पष्ट दिखाई दे रहा है कि बहुराष्ट्रीय कंपनियां स्थानीय उद्यमियों के व्यापार को निगलने के साथ नष्ट कर रही हैं ।	neutral
इस व्यापक कथा की एक उपकथा ' सोनाली केबल ' में है ।	neutral
सोनाली का किरदार निभा रही रिया चक्रवर्ती मराठी युवती की भूमिका में मिसफिट लगती हैं ।	negative
हालांकि भाषा और लहजे में मराठीपन लाने और डालने की कोशिश की गई है ।	neutral
स्मिता जयकर और स्वानंद किरकिरे ही अपने मराठी चरित्रों के साथ न्याय कर पाते हैं ।	positive
अनुपम खेर के अभिनय का खास अंदाज यहां दोहराव पैदा करता है ।	positive
उनका कैरेक्टर कैरीकेचर बन गया है ।	neutral
निर्देशक चारूदत्त आचार्य ने इंटरनेशनल मुद्दे को स्थानीय स्तर पर दिखाने की सराहनीय कोशिश की है ।	neutral
इस कोशिश में चरित्र और स्थितियों की वास्तविकता पर ध्यान देना जरूरी था ।	neutral
इसके अभाव में फिल्म प्रभावहीन हो जाती है ।	negative
ऐसी फिल्मों में प्रेम कहानी डालने की अनिवार्यता नहीं रहनी चाहिए ।	neutral
इससे कथ्य और अभिव्यक्ति में व्यवधान आता है ।	neutral
फिल्म के कहानीकार राहिल काजी और निर्देशक रवींद्र गौतम भी अपने मकसद में सफल हुए हैं ।	positive
फिल्म की यूएसपी उसका इमोशनल कार्ड है ।	neutral
वह कई मौकों पर दर्शकों के दिल को छूती है ।	positive
वह साथ ही मुंबई शहर की जुझारू और लोगों की सहयोगी प्रवृत्ति भी दिखाती है ।	neutral
राहिल काजी ने दिलचस्प कथा रची है , जो इशारों - इशारों में नेताओं व मीडिया बिरादरी के स्याह पक्ष को पेश करती है ।	neutral
नेहा धूपिया संघर्षरत अभिनेत्री की भूमिका में हैं ।	neutral
उनका नाम जयप्रभा है ।	neutral
फिल्म के हर सीन एक - दूसरे से जुड़े हुए हैं ।	neutral
वे तेज गति और रोचक तरीके से भ्रष्टाचार और ईमानदारी के अंतद्र्वंद्व को पेश करती है ।	neutral
अनुपम खेर ने जानदार परफॉर्मेंस दी है ।	positive
पुरुषोत्तम जोशी के अवतार में बेबस मगर अपने सिद्धांतों पर अडिग रहने वाले शख्स की भूमिका को उन्होंने जीवंत बना दिया है ।	positive
दिव्येंदु शर्मा का कॉमिक अवतार लोगों ने अब तक देखा है , मगर यहां उनका विद्रोही रूप असर छोड़ता है ।	neutral
फिल्म की हीरोइन अदिति शर्मा भी अपने किरदार तान्या और राजेश शर्मा भ्रष्ट सीएम के रोल के संग न्याय करती हैं ।	neutral
फिल्म का संगीत भी निराश नहीं करता ।	positive
990 में कश्मीर में आम्र्ड फोर्सेज स्पेशल पॉवर एक्ट के लागू होने के बाद सेना के दमन और नियंत्रण से वहां सामाजिक और राजनीतिक स्थिति बेकाबू हो गई थी ।	neutral
उसमें शामिल गजाला , हैदर , खुर्रम , हिलाल और अर्शिया की जिंदगी लहुलूहान हो रही थी और सफेद बर्फ पर बिखरे लाल छीटों की चीख गूंज रही थी ।	neutral
विशाल भारद्वाज निस्संदेह अपनी पीढ़ी के समर्थ और संवेदनशील फिल्मकार हैं ।	positive
बाजार और फैशन के दवाब से परे जाकर वे क्रिएटिव कट्टरता के साथ फिल्में बनाते हैं ।	neutral
उनकी फिल्मों में भावना और संवेदना का घनत्व ज्यादा रहता है ।	neutral
अच्छी बात है कि उनकी फिल्मों की अनेक व्याख्याएं हो सकती हैं ।	positive
विशाल भारद्वाज ' हैदर ' में भी सरल नहीं हैं ।	neutral
उन्होंने शेक्सपियर के ' हैमलेट ' से प्रेरित ' हैदर ' को और परतदार एवं जटिल बना दिया है ।	neutral
' हैदर ' में सभी कलाकार अपने किरदारों को प्रभावशाली तरीके से जीने की मेहनत करते हैं ।	neutral
इनमें गजाला बनी तब्बू और खुर्रम बने केके मेनन अपने प्रयासों में सफल रहते हैं ।	positive
हालांकि दोनों अपनी मुग्धकारी प्रतिभाएं अनेक फिल्मों में साबित कर चुके हैं , लेकिन इस फिल्म में विशाल के निर्देशन में उन्हें फिर से निखरते देखना अच्छा लगता है ।	positive
शाहिद कपूर ने हैदर के बाहरी रूप को अच्छी तरह अंगीकार किया है ।	positive
वे किरदार के आंतरिक द्वेष और प्रतिशोध को सही अनुपात में आत्मसात नहीं कर सके हैं ।	neutral
श्रद्धा कपूर अदायगी और संवाद अदायगी दोनों में विफल रही हैं ।	negative
उनका खूबसूरत चेहरा भावों के अनुरूप नहीं बदलता ।	negative
ललित परिमू , आशीष विद्यार्थी जैसे सहयोगी किरदारों की वेशभूषा पर ध्यान नहीं दिया गया है ।	negative
इरफान सिद्धहस्त अभिनेता हैं ।	positive
उनकी मौजूदगी ही काफी लगती है ।	positive
यहां वे रूहदार को तरजीह देते नहीं दिखाई पड़ते ।	neutral
' हैदर ' की खोज है नरेंद्र झा ।	neutral
हैदर के पिता के रूप में उन्होंने शानदार परफारमेंस दी है ।	positive
' हैदर ' है तो 1995 के कश्मीर की पृष्ठभूमि पर , लेकिन फिल्म में उस साल की राजनीतिक घटनाओं का कोई रेफरेंस नहीं है ।	neutral
विशाल भारद्वाज की फिल्मों में लतीफे और मजाकिया किरदार भी रहते हैं ।	neutral
इस फिल्म में अभिनेता सलमान खान के प्रतिरूप बने दोनों सलमान और लतीफों पर हंसी तो आती है , मगर यह हंसी फिल्म के अभिप्राय को कमजोर करती है ।	conflict
आनंद कुमार की फिल्म ' देसी कट्टे ' में अनेक विषयों को एक ही कहानी में पिरोने की असफल कोशिश की गई है ।	negative
यह फिल्म दो दोस्तों की कहानी है , जो एक साथ गैंगवॉर , अपराध , राजनीति का दुष्चक्र , खेल के प्रति जागरूकता , समाज में बढ़ रहे अपराधीकरण आदि विषयों को टटोलने का प्रयास करती है ।	neutral
नतीजतन यह फिल्म किसी भी विषय को ढंग से पेश नहीं कर पाती ।	negative
इसमें कलाकारों की भीड़ है ।	neutral
भीड़ इसलिए कि उन किरदारों को लेखक ने ठोस और निजी पहचान नहीं दी है ।	negative
यही कारण है कि आशुतोष राणा , अखिलेंद्र मिश्रा , सुनील शेट्टी आदि के होने के बावजूद फिल्म बांध नहीं पाती ।	negative
' देसी कट्टे ' निहायत कमजोर फिल्म है ।	negative
अफसोस की बात है कि मिले अवसर का सही उपयोग न होने पर भविष्य की अनेक संभावनाओं का दम घुट जाता है ।	negative
नई कोशिशों पर रोक लग जाती है ।	neutral
यह फिल्म मनोरंजन थोड़ा कम करती है	negative
अगर हबीब फैजल की ' दावत - ए-इश्क में कुछ व्यंजनों का जिक्र भी करते तो फिल्म और जायकेदार हो जाती ।	neutral
हिंदी में बनी यह पहली ऐसी फिल्म है , जिसमें नॉनवेज व्यंजनों का खुलेआम उल्लेख होता है ।	neutral
इस लिहाज से यह फूड फिल्म कही जा सकती है ।	neutral
मनोरंजन की इस दावत में इश्क का तडक़ा लगाया गया है ।	neutral
हैदराबाद और लखनऊ की भाषा और परिवेश पर मेहनत की गई है ।	positive
हैदराबादी लहजे पर ज्‍यादा मेहनत की गई है ।	positive
लखनवी अंदाज पर अधिक तवज्‍जो नहीं है ।	neutral
फिल्म का शीर्षक थीम के मुताबिक जायकेदार नहीं है ।	neutral
' दावत - ए-इश्क को गाने में लाने के लिए कौसर मुनीर को भी मेहनत करनी पड़ी है ।	neutral
फिल्म के गीत कथ्य के साथ संगति नहीं बिठा पाते ।	negative
कौसर मुनीर गीतों में अर्थ लाने के लिए सहजता और स्वाभाविकता खो देती हैं ।	negative
होली गीत में कैसे हैदराबाद की गुलरेज अचानक लखनवी लब्जों का इस्तेमाल करने लगती है ।	neutral
तार्र्किकता तो गीतों की तरह अनेक दृश्यों में भी नहीं है ।	neutral
यह फिल्म स्पष्ट शब्दों में दहेज का सवाल उठाती है और धारा 498ए का उल्लेख करती है ।	neutral
इसके लिए हबीब फैजल अवश्य धन्यवाद के पात्र हैं ।	positive
शशांक घोष की ' खूबसूरत ' की तुलना अगर हृषिकेष मुखर्जी की ' खूबसूरत ' से करने के इरादे से सोनम कपूर की यह फिल्म देखेंगे तो निराशा और असंतुष्टि होगी ।	negative
यह फिल्म पुरानी फिल्म के मूल तत्व को लेकर नए सिरे से कथा रचती है ।	neutral
एक अनुशासित और कठोर माहौल के परिवार में चुलबुली लड़की आती है और वह अपने उन्मुक्त नैसर्गिक गुणों से व्यवस्था बदल देती है ।	neutral
निर्देशक शशांक घोष और उनके लेखक ने मूल फिल्म के समकक्ष पहुंचने की भूल नहीं की है ।	neutral
उन्होंने नए परिवेश में नए किरदारों को रखा है ।	neutral
' खूबसूरत ' सामंती व्यवहार और आधुनिक सोच - समझ के द्वंद्व को रोचक तरीके से पर्दे पर ले आती है ।	positive
मिली चक्रवर्ती की उन्मुक्तता को पर्दे पर जीवंत करने में सोनम कपूर की स्वाभाविकता दिखती है ।	positive
ऐसा लगता है कि उन्हें खास मेहनत नहीं करनी पड़ी हैं , जबकि मिली के मिजाज को अंत तक निभा ले जाने में श्रम लगा होगा ।	neutral
सोनम कपूर ने मिली के स्वभाव को अपने हाव - भाव और अभिनय से रोचक बना दिया है ।	positive
रानी साहिबा की भूमिका में रत्ना पाठक शाह की पकड़ और अकड़ किरदार के अनुकूल है ।	positive
विक्रम सिंह राठौड़ की भूमिका में पाकिस्तानी अभिनेता फवाद खान अपनी प्रतिभा से मुग्ध करते हैं ।	positive
न्होंने अभिनय में संयम और शिष्टता का परिचय दिया है ।	positive
राजा साहब की भूमिका में अमीर राजा हुसैन जंचे हैं ।	positive
रामसेवक के छोटे किरदार में अशोक बांठिया भी नोटिस होते हैं ।	positive
हां , फिल्म में हिंदी शब्दों के प्रति बरती गई लापरवाही अखरती है ।	negative
सूर्यगढ़ को सूर्यगड़ और संभलगढ़ को समभलगढ़ लिखना और दिसंबर को डिसेंबर बोलना सही नहीं लगता ।	negative
यह हिंदी की मौलिक फिल्म नहीं है ।	neutral
होमी अदजानिया निर्देशित फाइंडिंग फैनी मूल रूप से इंग्लिश फिल्म है ।	neutral
हालांकि यह हॉलीवुड की इंग्लिश फिल्म से अलग है , क्योंकि इसमें गोवा है ।	neutral
भाषा और मुहावरों का वहां सटीक उपयोग हुआ है ।	neutral
हिंदी में डब करने में मजा खो गया है और प्रभाव भी ।	neutral
कई दृश्यों में तो होंठ कुछ और ढंग से हिल रहे हैं और सुनाई कुछ और पड़ रहा है ।	negative
यह एक साथ इंग्लिश और हिंदी में बनी फिल्म नहीं है ।	neutral
इन दिनों हॉलीवुड की फिल्में भी डब होकर हिंदी में रिलीज होती हैं , लेकिन उनमें होंठ और शब्दों को मिलाने की कोशिश रहती है ।	neutral
फाइंडिंग फैनी में लापरवाही झलकती है ।	negative
होमी अदजानिया ने गोवा के पृष्ठभूमि के इन किरदारों की निजी विसंगति में हास्य पैदा किया है ।	neutral
होमी इन किरदारों के माहौल और मूड को अच्छी तरह से चित्रित करते हैं ।	positive
उन्हें उम्दा कलाकारों से भरपूर सहयोग मिला है ।	positive
पंकज कपूर और नसीरुद्दीन शाह ने वैसे इस से बेहतर परफारमेंस से हमें चकित किया है ।	positive
डिंपल भी अपनी छोटी भूमिकाओं में प्रभावित करती रही हैं ।	positive
फाइंडिंग फैनी वास्तव में दीपिका पादुकोण और अर्जुन कपूर के लिए उल्लेखनीय हैं ।	neutral
दोनों ने मिले मौके के हिसाब से मेहनत की और अपनी अदाकारी से संतुष्ट किया है ।	positive
हिंदी फिल्मों के आम दर्शक फाइंडिंग फैनी का अपेक्षित आनंद नहीं उठा सकेंगे ।	positive
फिल्म की भावभूमि उनके लिए नई और अपरिचित है ।	positive
हालांकि डिजाइन के लिहाज से यह यूजर्स को काफी अट्रैक्टिव करेगी ।	positive
पहली नजर में तो यह एक आम वॉच ही लगेगी , लेकिन इंटरनल सिस्‍टम इसको आम से खास बना देगा ।	positive
एलजी Urbane में यूजर्स को 1.3 इंच की P - OLED डिस्‍प्‍ले मिलेगी जो कि राउंड शेप में है ।	neutral
इसके साथ ही इस वॉच में 320 x 320 pixel का रिजॉल्‍यूशन मिलेगा , वही इसमें 348ppi pixel की डेन्सिटी भी मिलेगी ।	neutral
ऑपरेटिंग सिस्‍टम में यह एंड्रायड ओएस को सपोर्ट करेगी ।	neutral
इस स्‍मार्टवॉच का वजन 45 ग्राम है ।	neutral
वहीं अगर आप इसका फ्रंट फेस चेंज करना चाहते हैं , तो यह आसानी से बदला जा सकता है ।	positive
इसके अलावा इसमें माइक्रोफोन भी है , जिसकी मदद से यूजर्स वॉयस कमांड दे सकते हैं ।	neutral
इस स्‍मार्टवॉच के बैक साइड में हार्ट रेट सेंसर लगा हुआ है ।	neutral
इसके साथ ही 5 गोल्‍डेन डॉट्स भी हैं , जो चार्जिंग प्‍वॉइंट्स को रिप्रेसेंट करते हैं ।	neutral
इसके अलावा Urbane 3G में accelerometer , gyroscope , compass , barometer और heart - rate monitor सेंसर भी लगे हुए हैं ।	neutral
इस वॉच के प्रोसेसर की बात करें , तो इसमें 1.2GHz का क्‍वॉड - कोर Qualcomm Snapdragon 400 SoC प्रोसेसर लगा हुआ है ।	neutral
इसके अलावा इसमें Adreno 305 GPU भी लगा हुआ है ।	neutral
एलजी की Urbane 3G वॉच में 400mAh की Li - ion battery लगी हुई है ।	neutral
कहने को यह सिर्फ एक स्‍मार्टफोन है लेकिन अगर आप इस डिवाइस की खूबियों पर नजर डालेंगे तो यह डिवाइस अपनी समानांतर डिवाइसों को कहीं पीछे छोड़ देगी ।	positive
यह स्‍मार्टफोन लेजर प्रोजेक्‍टर से लैस है जिसकी मदद से आप फोन की स्‍क्रीन पर अवेलेबन कंटेंट को किसी दीवार या टेबल पर प्रोजेक्‍ट कर सकते हैं ।	positive
जैसे अगर आप अपने फोन पर कोई फिल्‍म देख रहे हैं तो एक टच से उस स्‍क्रीन को दीवार पर प्रोजेक्‍ट कर सकते हैं ।	neutral
लेनोवो ने एक स्‍मार्टवॉच लांच की है जिसमें डबल स्‍क्रीन है जिससे वह अन्‍य स्‍मार्टवॉचेज की तुलना में यूजर्स को ज्‍यादा आउटपुट देने में सक्षम है ।	positive
इस वॉच में वीडियोज भी आसानी से देखे जा सकते हैं ।	positive
यही नहीं वॉच की दूसरी स्‍क्रीन वर्चुअल रियलिटी का अनुभव देती है ।	positive
गर आप ' एप्‍पल वॉच ' के इन्‍नोवेटेड इंटरफेस और स्‍पेशल फीचर्स के बारे में जानना चाहते हैं तो आप यह जान लें कि यह डिवाइस आपको कई खास फीचर्स देगी ।	positive
क्‍योंकि यह एक नए तरह की डिवाइस है ।	positive
इस डिवाइस को समझने में आपको थोड़ी मेहनत करनी पड़ सकती है ।	negative
मसलन आईफोन की तरह इस डिवाइस में आसान नेविगेशन और टच प्‍वॉइंट्स नहीं हैं ।	negative
अगर डिजाइन की बात करें तो यह डिवाइस आपको थोड़ी भारी प्रतीत हो सकती है ।	negative
स्‍क्रॉल करने के लिए डिवाइस के साइड में एक नॉब दिया गया है ।	neutral
एक घड़ी के लिहाज से देखा जाए तो इस डिवाइस की डिजाइन काफी अच्‍छी है ।	positive
एप्‍पल ने इस डिवाइस में अपनी ' सीरी टेक्‍नोलॉजी ' को मुख्‍यता से यूज किया है क्‍योंकि आप इस डिवाइस में टाइप नहीं कर सकते हैं ।	neutral
ऐसे में आपको जो भी नोटीफिकेशन देने होंगे वह सभी नोटिफिकेशंस आपको बोलकर देने होंगे ।	neutral
इसके अलावा वॉच के फीचर्स को यूज करने के लिए आपको सिर्फ अपनी डिवाइस की स्‍क्रीन को थोड़ जोर से प्रेस करना होगा ।	negative
थोड़ी तो कन्‍फ्यूजिंग है एप्पल वॉच ।	negative
अगर एप्‍पल वॉच के इंटरफेस की बात की जाए तो यह बात सभी टेक एक्‍सपर्ट्स ने मानी है कि पहले - पहल यह डिवाइस आपको बहुत कन्‍फ्युजिंग लग सकती है ।	negative
लेकिन जब तीन - चार दिनों तक डिवाइस के फीचर्स को यूज करने की कोशिश करेंगे तब आपको इस डिवाइस की खासियत समझ आना शुरु होगी ।	positive
दरअसल यह एप पर्सनल यूसेज के लिए डिजाइन की गई है ।	neutral
इसलिए आपको इस डिवाइस के फीचर्स को अपने व्‍यक्तिगत यूसेज के हिसाब से सेट करना होगा ।	neutral
एलसीडी स्क्रीन , एंड्रायड वीयर , 320 मिली एंपियर ऑवर , पैडोमीटर , हर्ट - रेट मॉनिटर है ।	neutral
वाटर रस्सिटेंस आईपी 67 30 मिनट तक एक मीटर गहरे पानी में रखा जा सकता है ।	neutral
सरकुलर डिस्पले है ।	neutral
कीमत 199 डॉलर है ।	neutral
मोटो 360 बेहतरीन स्मार्टवॉच है , लेकिन इसका हार्ड वेयर उतना उम्दा नहीं है ।	conflict
बैटरी लाइफ़ भी बेहतर नहीं ।	negative
ओएलईडी स्क्रीन , एंड्रायड वीयर है ।	neutral
410 मिली एंपियर ऑवर बैटरी क्षमता है ।	neutral
बैरोमीटर , गेयरोस्कोप , कंपास , हर्ट - रेट मॉनिटर है ।	neutral
जी वाच आर सॉलिड बॉडी का है ।	neutral
ट्रेडिशनल लुक है ।	neutral
बहुत स्टाइलिश नहीं है ।	negative
ओएलईडी स्क्रीन , एंड्रायड वीयर , वाटर रस्सिटेंस आईपी 67 30 मिनट तक एक मीटर गहरे पानी में रखा जा सकता है ।	neutral
300 मिली एंपियर ऑवर बैटरी क्षमता ।	neutral
वॉयस कमांड से नियंत्रण संभव ।	neutral
कीमत 169 डॉलर है ।	neutral
जी वॉच आर के मुक़ाबले कम आकर्षक है ।	negative
लेकिन परफैक्ट नहीं है ।	neutral
बैटरी लाइफ़ एक ही दिन होने से इस्तेमाल करना आसान नहीं ।	negative
ओएलईडी स्क्रीन , 320 मिली एंपियर ऑवर , पैडोमीटर , हार्ट - रेट मॉनिटर है ।	neutral
2-जी और 3-जी कार्ड को फ़िट करना संभव जिससे आप फोन कॉल भी कर सकते हैं ।	neutral
कीमत 385 डॉलर ।	neutral
गीयर एस सैमसंग की ओर से पहने जाने लायक सबसे बेहतरीन उत्पाद ।	positive
देखने में बेहतर लेकिन बहुत आकर्षक नहीं ।	negative
एलसीडी स्क्रीन , एंड्रायड वीयर , 420 मिली एंपियर ऑवर	neutral
जीपीएस की सुविधा वाला पहला एंड्रायड वीयर	neutral
वाटर रस्सिटेंस आईपी 68 दो घंटे तक दो मीटर गहरे पानी में रखा जा सकता है	neutral
कीमत 295 डॉलर ।	neutral
बैटरी क्षमता को लेकर सोनी का दो दिनों का दावा ।	neutral
लेकिन कोई दूसरी ख़ासियत नहीं ।	negative
ओलईडी स्क्रीन , एंड्रायड वीयर है ।	neutral
369 मिली एंपियर ऑवर की बैटरी क्षमता , हर्ट रेट मॉनिटर है ।	neutral
वाटर रस्सिटेंस आईपी 55 पानी झेल सकता है , लेकिन पानी में डूबो नहीं सकते है ।	neutral
कीमत 257 डॉलर है ।	neutral
बेहतरीन स्टाइल , लेकिन बाज़ार में इस कीमत पर इससे भी स्टाइलिश वॉच मौजूद ।	positive
मिरासोल टच स्क्रीन , 240 मिली एंपियर ऑवर की बैटरी क्षमता , पैडोमीटर ।	neutral
बेहतर स्क्रीन तकनीक के चलते बैटरी क्षमता का बढ़ना भी संभव ।	positive
वाटर प्रूफ नहीं है ।	neutral
कीमत 250 डॉलर है ।	neutral
उपयोग में सहज नहीं ।	negative
पॉवर के लिहाज से भविष्य का स्मार्ट वॉच है ।	positive
140 मिली एंपियर ऑवर की बैटरी क्षमता है ।	neutral
कंपास , एंबिएंट लाइट , एक सप्ताह तक रिचार्ज की जरूरत नहीं है ।	neutral
वाटर प्रूफ है ।	neutral
कीमत 249 डॉलर है ।	neutral
रेट्रो लुक वाला डिज़ाइन , उपयोग में सबसे सहज स्मार्टवॉच ।	positive
एलईडी स्क्रीन , 225 मिली एंपियर ऑवर की बैटरी क्षमता ।	neutral
वाटर प्रूप में एक किलोमीटर तक ।	neutral
बटन सेल बैटरी पर महीने पर चल सकती है कूकू 2 ।	neutral
कीमत 150 डॉलर है ।	neutral
कूकू के दावे के मुताबिक वॉच को साल भर चार्ज करने की जरूरत नहीं ।	neutral
लेकिन फ़ोन ऐप के मामले में औसत स्मार्ट वॉच ।	neutral
एलसीडी स्क्रीन , पूरी तरह चार्ज होने पर 3-4 दिनों तक रिचार्ज की जरूरत नहीं , पैडोमीटर ।	neutral
4 से 7 साल के बच्चों के लिए फ़िटनेस रिलेटेड गेम्स ।	neutral
कीमत 45 डॉलर है ।	neutral
इस स्‍मार्टवॉच की डिजाइन काफी कुछ सैमसंग की पिछली स्‍मार्टवॉच गैलेक्‍सी गियर जैसी लगती है ।	neutral
इस वॉच में सैमसंग ने सारे इनपुट बटन्‍स वॉच के डायल में फिक्‍स किए हैं ।	neutral
इसलिए आप आसानी से अपनी वॉच का स्‍ट्रेप चेंज कर सकते हैं ।	positive
यह चेंज इस डिवाइस को स्‍टाइलिश भी बनाता है क्‍योंकि यंग गियर 2 यूजर्स इस वॉच को अपने स्‍टाइल स्‍टेटमेंट से मैच कर सकते हैं ।	positive
डिवाइस की बॉडी स्‍टेनलैस स्‍टील की बनी हुई है जो इस स्‍मार्टवॉच को एक प्रीमियम लुक देता है ।	positive
पॉवर बटन को डिवाइस के फ्रंट में लाया गया है ।	neutral
इसके अलावा डिवाइस के फ्रंट एंड में दूसरी ओर 2 मेगापिक्‍सल कैमरा है ।	neutral
इस स्‍मार्टवॉच में हार्टरेट सेंसर भी अवेलेबल है ।	neutral
डिवाइस में ज्‍यादा वजन नही है इ‍सलिए आप इस डिवाइस को सारे दिन पहने रह सकते हैं ।	positive
इसके साथ ही डिवाइस के टच पैनल की सेसिटिविटी काफी बढि़या है ।	positive
डिवाइस IP67 सर्टिफिकेशन मिला हुआ है इसलिए इस डिवाइस को पानी से काई खतरा नही है ।	positive
वॉच का इंटरफेस बिलकुल गैलेक्‍सी गियर जैसा है ।	neutral
इस वॉच में एस वॉयस नाम की नेचूरल लेंग्‍वेज आईडेंटिंफिकेशन फीचर है हालांकि इस फीचर को आवाज इंटरप्रेट करने में थोड़ी प्रॉब्‍लम होती है ।	negative
इस डिवाइस में स्‍पेशल फिटनेस फीचर्स हैं ।	positive
यह डिवाइस हार्ट रेट सेंसर के साथ स्‍लीप साइकल , एक्‍सरसाइज रूटीन को फॉलो करता है ।	neutral
इसके अलावा फोन में स्‍टेंडअलोन म्‍यूजिक प्‍लेयर है ।	neutral
गानों को स्‍टोर करने के लिए आपको 4 जीबी का इंटरनल स्‍टोरेज मिलता है ।	neutral
इस प्‍लेयर से आप ब्‍लूटूथ हेडफोन से भी गाने सुन सकते हैं ।	neutral
इन सारे फीचर्स के अलावा इस स्‍मार्टवॉच में वॉचऑन नाम की एप है जिससे आप टीवी को मैनेज कर सकते हैं ।	neutral
इस वॉच में थर्ड पार्टी एप्‍स भी डाली जा सकती हैं ।	neutral
कैमरा नही करेगा निराश ।	neutral
इस फोन का कैमरा आपको निराश नही करेगा ।	neutral
इस डिवाइस में 2 मेगापिक्‍सल का कैमरा है जो 720p रेजुलेशन क्‍वालिटी का वीडियो शूट कर सकता है ।	neutral
हालांकि स्टिल ईमेजेज भी निराशाजनक नही लगती हैं ।	neutral
इस डिवाइस की बैटरी डेढ़ दिन तक प्रॉपर यूसेज देती है ।	neutral
इस डेढ़ दिन के युसेज में कॉल्‍स , फिटनेस फीचर , कैमरा टेस्टिंग और ब्‍लूटूथ पर म्‍यूजिक सुनना शामिल है ।	neutral
इस डिवाइस का प्राइस 21550 रुपये है ।	neutral
यह पिछली डिवाइस की तुलना में बैटर है हालांकि आप इस डिवाइस के ओएस में अंतर नही कर पांएगे ।	positive
इस बारे में सबसे इर्म्‍पोटेंट बात यह है कि अगर आप सैमसंग के अन्‍य प्रॉडक्‍ट्स को भी यूज कर रहे हैं तो यह डिवाइस आपके स्‍मार्टफोन के कॉम्‍पेटिबल रहेगी लेकिन अगर आप सैमसंग यूजर नही हैं तो आप थोड़ा वेट कर सकते हैं क्‍योंकि मोटोरोला भी अपनी स्‍मार्टवॉच मोटो 360 लांच करने जा रहा है और उस डिवाइस का प्राइस भी इस डिवाइस के आस - पास ही होगा ।	neutral
चाइनीज कंपनी जियाओमी की यूएसपी उसका प्राइस टैग रहता है ।	positive
इसी कड़ी में कंपनी का Mi Band भी शामिल है , 999 रुपये कीमत वाला यह बैंड खासतौर पर बेहतर फिटनेस के लिए बनाया गया है ।	neutral
वैसे यह प्रोड्क्‍ट तो अच्‍छा है , लेकिन कंप्‍टीटर्स से कड़ी टक्‍कर मिल सकती है ।	positive
Mi Band फिटनेस ट्रैकर के लिए काफी उपयोगी है ।	positive
हालांकि इसमें अन्‍य फिटनेस वॉचेस की तरह डिस्‍प्‍ले नहीं है ।	negative
इसका सेंसर polycarbonate की बॉडी में लगा हुआ है , जबकि ऊपरी साइड एल्‍युमिनियम का कैप्‍सूल डिजाइन बना है ।	neutral
Mi Band का मेजरमेंट 14 x 36 x 9mm है जबकि , वेट 5 ग्राम है ।	neutral
इसके अलावा इसमें दो गोल्‍डेन कलर के चार्जिंग पोर्ट लगे हुए हैं ।	neutral
Mi Band के फ्रंट फेस में 3 एलईडी लाइटें लगी हुईं हैं , जोकि ब्‍लू , ग्रीन और रेड कलर की हैं ।	neutral
इसमें सबसे खास बात यह है कि , इसकी डिजाइन घड़ी की तरह है यानी कि , कलाई के हिसाब से इसे आप बांध सकते हैं ।	positive
हालांकि इसमें कोई बटन नहीं है , फिर भी इसे ब्‍लूटूथ के जरिए फोन से सिंक किया जा सकेगा ।	neutral
Mi Band में आपको accelerometer और एक DA14580 low - energy ब्‍लूटूथ 4.0 चिपसेट मिलेगा ।	neutral
इसमें 41mAh की बैटरी भी लगी हुई , जो करीब 30 दिन तक चल सकती है ।	neutral
हालांकि इसमें ज्‍यादा सेंसर नहीं लगे हैं ।	negative
इसमें एक वाइब्रेटर भी लगा है , जो यूजर्स को नोटिफिकेशन के बारे में बताता रहेगा ।	neutral
जियाओमी का यह बैंड Mi Fit एप पर वर्क करता है ।	neutral
जियाओमी का यह Mi Band एक एक्‍टीविटी ट्रैकर की तरह वर्क करता है ।	neutral
हालांकि अगर आप इसे हर समय पहने रहते हैं , तो इसमें लगा सेंसर इरिलिवेंट डाटा को लेना बंद कर देगा ।	negative
हालंकि इसमें सबसे खास बात यह है कि , सोने के दौरान आपको कुछ भी नहीं करना होगा ।	neutral
आपके सोते ही यह हाथ के मूवमेंट को देखकर यह डिवाइस डीप स्‍लीप में ऑटोमेटिक चली जाएगी ।	neutral
वहीं सुबह उठते ही इसका अलॉर्म वाइब्रेट करने लगेगा ।	neutral
वैसे इसमें एक कमी भी रह गई जब आप अपने हैंडसेट को स्‍विच करते हैं , तो इसमें कुछ डाटा उड़ जाता है ।	negative
फिलहाल ओवरऑल देखें तो कम दाम में यह बेहतरीन डिवाइस है लेकिन मार्केट में आई अन्‍य घड़ियों को देखते हुए इसे कड़ा कंप्‍टीशन मिल सकता है ।	positive
हमने ट्रू ब्ल्यू वॉयस की ओर से पहले पेश किए गए ब्ल्यूटूथ किट्स को भी परखा है और हम कीमत के हिसाब से उसकी क्षमता के प्रभावित हुए थे ।	positive
हमने यहां टीबीवी एस70 का रिव्यू किया है जिसका डिजाइन किसी लॉकेट की तरह है ।	neutral
यह ऐसा ब्ल्यूटूथ डिवाइस है जिसे 3.5 mm जैक वाले किसी भी हेडसेट से जोड़ा जा सकता है ।	neutral
कीमत को लेकर सचेत रहने वाले खरीदारों को ध्यान में रखते हुए इस डिवाइस को बनाया गया है लेकिन इसके बावजूद यह अच्छी साउंड क्वालिटी देने वाला प्रतीत होता है ।	positive
हेडसेट बहुत ही सरल 3.5 mm जैक वाला ओपन ड्राइवर की तरह का ईयरफोन है ।	neutral
यह यूनिट देखने में अच्छा लगता है और इसे अच्छी गुणवत्ता वाले प्लास्टिक से बनाया गया है ।	positive
इसका सामने वाला हिस्सा सफेद और पीछे वाला हिस्सा भूरा ग्रे है ।	neutral
डिवाइस हल्का है लेकिन किसी कारणवश टीबीवी ने इसका निश्चत वजन नहीं बताया है ।	positive
इसका यूजर इंटरफेस काफी सरल है ।	positive
इस किट के साथ दिए गए हेडसेट की गुणवत्ता अच्छी है और वॉल्यूम फुल करने के बावजूद इसमें कोई कमी नहीं आती है ।	positive
हालांकि साउंड क्वालिटी बाजार में मौजूद विकल्पों में सर्वश्रेष्ठ नहीं है लेकिन निश्चित तौर पर इसे खराब नहीं कहा जा सकता है ।	neutral
हर रेंज कम , मध्यम और ऊंचा में प्ले करता है और आवाज भी स्पष्ट है ।	positive
जहां तक कॉल क्वालिटी का सवाल है तो क्लेरिटी फोन के डाइरेक्ट ईयरपीस की तरह अच्छी है ।	positive
हालांकि माइक रिसेप्शन खासकर उस स्थित में जब आप डिवाइस को अपने शर्ट पर लगाते हैं बहुत अच्छा नहीं है ।	negative
जब आप इसे अपनी गर्दन के करीब रखते हैं अगर आप टी - शर्ट पहने हुए हों रिसेप्शन काफी अच्छा हो जाता है ।	neutral
इसलिए निचोड़ यह है कि आगर आपको आरामदायक बातचीत का आनंद उठाना है तो माइक को सही जगह पर लगाना होगा ।	neutral
न्वाइस कैंसिलेशन के लिए कोई अलग माइक नहीं है , यद्यपि यह इसके लिए सॉफ्टवेयर और न्वाइस रिडक्शन टेकनोलॉजी का इस्तेमाल करता है ।	neutral
यह सिस्टम आस - पास के शोर को कम करने के लिए बहुत हद तक अच्छा काम करता है लेकिन यह पूरी तरह से शोर को समाप्त नहीं करता है ।	positive
डिवाइस की कीमत को देखते हुए यह एक खास फीचर है ।	positive
इस घड़ी के बारे में सबसे बड़ी और खास बात यह है कि ये सिर्फ आपको समय ही नहीं बताएगी , न ही तो आपके लिए सिर्फ संचार का माध्‍यम होगी , बल्कि ये आपके स्‍वास्‍थ्‍य और फ‍िटनेस में भी आपकी साथी होगी ।	positive
पहली है $ 349 लगभग 21,908 रुपये और $ 399 लगभग 25,000 रुपये में The Apple Watch Sport ।	neutral
दूसरी है $ 549 34,400 रुपये और $ 1,099 68,800 रुपये के बीच में Apple Watch ।	neutral
वहीं तीसरी है 18 कैरेट गोल्‍ड में उपलब्‍ध Apple Watch ।	neutral
इसकी कीमत की बात करें तो इसकी शुरुआत होती है $ 10,000 6,27,500 से , ये Apple Watch iPhone 5 , iPhone 5c , iPhone 5s , iPhone 6 और iPhone 6 Plus पर काम करती हैं , जो 8.2 आईओएस पर रन करती हैं ।	neutral
इन घड़‍ियों के स्‍क्रीन की बात करें तो ये साइज़ में 38mm और 42mm की हैं,38mm वाली घड़ी 21.2 x 26.5 mm , 33.5 mm 1.32 में तिरछे आकार में , 272 x 340 पिकसल्‍स में मौजूद हैं , जबकि 42mm वाली घड़ी 24.3 x 30.5 mm , 39 mm 1.5 में तिरछे आकार में 312 x 390 पिकसल्‍स के साथ मौजूद हैं ।	neutral
यह पहली एंड्रायड बेस्‍ड स्‍मार्टवॉच है , इसके अलावा इसमें 1.5 इंच की सर्कुलर स्‍क्रीन लगी हुई है , जिसमें गोरिल्‍ला ग्‍लॉस लगा हुआ है ।	neutral
मोटोराला की इस एंड्रायड बेस्‍ड स्‍मार्टवॉच में TI OMAP 3 प्रोसेसर लगा हुआ है ।	neutral
इसे साथ ही इसमें 512एमबी की रैम और 4जीबी की इंटरनल स्‍टोरेज क्षमता है ।	neutral
अब अगर इसकी बैट्री बैक - अप पर नजर डालें , तो इसमें आपको 320mAH की बैटरी मिलेगी ।	neutral
इसके साथ ही ये घड़ी काले और भूरे रंग के लैदर पट्टे पर आपको काफी लुभाएगी ।	positive
लेदर स्ट्रिप के साथ यह zenwatch बेहद ही क्‍लासी और स्‍टाइलिश है ।	positive
कंपनी ने इसकी कीमत 20,000 रुपये रखी है ।	neutral
बताते चलें कि zenwatch आसुस का पहला वियरेबल गैजेट है , जिसे एंड्रायड 4.3 या इससे अधिक ऑपरेटिंग सिस्‍टम पर चलने वाले स्‍मार्टफोन के साथ जोड़ा जा सकता है,2.5 डायमीटर कर्व ग्‍लॉस वाले जेनवॉच में आपको 1.6 इंच का डिस्‍प्‍ले मिलेगा ।	neutral
सैमसंग की इस स्‍मार्टवॉच का सबसे खास फीचर इसकी कनेक्टिविटी है ।	positive
कंपनी ने इस Gear S स्‍मार्टवॉच में यूजर्स के लिये 3जी कनेक्टिविटी की सुविधा दी है ।	neutral
इसके अलावा इस स्‍मार्टवॉच में 2 इंच की कर्व्‍ड डिस्‍प्‍ले लगी हुई है ।	neutral
इसके साथ ही इसमें आपको मैसेज कनवर्जेशन की भी सुविधा मिलेगी ।	neutral
सैमसंग ने अपनी इस डिवाइस Gear S का डिजाइन बहुत ही सुविधाजनक तरीके से तैयार किया है ।	positive
इस स्‍मार्टवॉच में आप 3जी कनेक्टिविटी के जरिये अपने स्‍मार्टफोन से भी जुड़े रहेंगे ।	neutral
जब भी आप अपने फोन से दूर होंगे , तो आपके फोन में आने वाले मैसेज और नोटिफिकेशन को यह स्‍मार्टवॉच डिटेक्‍ट कर लेगी और आपको इन मैसेजेस की इंफार्मेशन दे देगी ।	neutral
इसके अलावा सैमसंग ने अपनी इस स्‍मार्टवॉच में ऑन स्‍क्रीन की - बोर्ड की भी फैसेलिटी दी है ।	neutral
इसके जरिये आप इन‍कमिंग मैसेज का रिप्‍लाई भी कर सकते हैं ।	neutral
Gear S स्‍मार्टवॉच GPS सिस्‍टम के फीचर्स से लेस है ।	neutral
भारतीय बाजार में इसकी 27,900 रुपये रखी गई है ।	neutral
अगर स्‍टाइल , टेक और यूज़ेबिलिटी की बात करें तो LG G Watch R को अन्‍य स्‍मार्टवॉच के बीच ' राजा ' घोषित करने के लिए काफी विवादास्पद श्रेणी में रखा गया है ।	neutral
ऐसा इसलिए भी है क्‍योंकि इस घड़ी का बॉडी शेप देखने में काफी मर्दाना सा है ।	neutral
घड़ी पर 320 x 320 AMOLED स्‍क्रीन दी गई है ।	neutral
इस घड़ी को पानी से बचाने की बिल्‍कुल भी जरूरत नहीं है ।	positive
घड़ी को पावर देने के लिए इसपर 410 mAh की बैट्री दी गई है ।	neutral
यह बैट्री आपकी घड़ी को दो दिन तक बेहतरीन तौर पर चलाएगी ।	positive
वहीं इसकी प्रतिस्‍पर्धी घड़‍ियों पर गौर करें तो वो सिर्फ एक दिन का बैट्री बैकअप देती हैं ।	neutral
घड़ी 1.2 GHz क्‍वाडकोर क्‍वालकम स्‍नैपड्रैगन 400 प्रोसेसर पर रन करती है ।	neutral
इसमें 4 GB की इंटरनल स्‍टोरेज दी गई है ।	neutral
कनेक्टिविटी के लिए वाई - फाई , ब्‍लूटूथ और USB की सुविधा दी गई है ।	neutral
एपल स्मार्टवॉच में बहुत सी खूबियां है ।	positive
यह आपके आइफोन से सीधे कनेक्ट हो जाएगी ।	neutral
स्पेशल डिजिटल टच वाली एपल स्मार्टवॉच में कई सारे फीचर्स है ।	positive
कॉन्टेक्ट्स , म्युजिक , पासबुक , वर्ल्ड क्लॉक , एक्टिविटी , मूव , एक्सरसाइज , कैमरा , टाइम , डायलर , फोटो गैलरी , वर्क आउट , आउटडोर रन है ।	neutral
एपल की यह स्मार्टवॉच बहुत एलिगेंट और डिलाइटफुल है ।	positive
एपल वॉच का खुद सेट होने के लिए इंतजार करें ।	neutral
एपल वॉच में स्टेन्लेस स्टील फीनिश और फ्लुओरोएलास्टोमर बैंड है ।	neutral
म्युजिक के साथ फिटनेस फीचर और कॉल करने की सुविधा भी है ।	neutral
इस वॉच में बहुत से थर्ड पार्टी एप्स का भी प्रयोग किया जा सकता है ।	neutral
साथ ही सेटिंग में जाकर आप टेक्स्ट का साइज , ब्राइटनेस , साउंड और पासकोड सेट करके जनरल सेटिंग कर सकते है तस्वीर में देखें ।	neutral
इसके इनबॉक्स में जाकर मैसेज और मेल चेक कर सकते हैं ।	neutral
कॉन्टेक्ट लिस्ट में अपने सभी कॉन्टेक्ट्स को रख सकते हैं ।	neutral
पासबुक फीचर भी उपलब्ध है ।	neutral
एपल वॉच का वर्ल्ड क्लॉक फीचर पूरे विश्व का समय दिखाता है आप अपने देश या जिस किसी भी देश के समय के विषय में जानकारी चाहते है यह देता है ।	neutral
एप लोडिंग में लगने वाला समय इस स्मार्टवॉच का एक दोष है ।	negative
एक्टिविटी , मूव और एक्सर्साइज फीचर के साथ आप अपने पूरी दिनचर्या को देख सकते हैं कि आप कितना चलें , बैठे और आपका फिटनेस वर्कआउट कैसा रहा ।	neutral
एपल के तीन रिंग मूव , एक्सरसाइज और स्टैंड फिटनेस डाटा के लिए अप्रोच करते हैं ।	neutral
एपल वॉच का कैमरा कमाल का है ।	positive
इसमें वॉच में फोटो गैलरी एप भी उपलब्ध है ।	neutral
एपल वॉच की 18 घंटे की बैटरी लाइफ आपका पूरा दिन साथ देती है ।	positive
अन्य एंड्रायड वेयर डिवाइसेज के मुकाबले यह बहुत छोटी है ।	negative
इसमें वॉच में हार्ट रेट सेंसर है ।	neutral
कुलमिलाकर कहा जा सकता है कि एपल वॉच को इस्तेमाल करने में खुशी होती है ।	positive
एपल वॉच स्पोर्ट की कीमत 21 हजार 900 रुपये से शुरू हो रही है , जबकि दूसरे वैरिएंट की कीमत 34 हजार 500 रुपये और तीसरे वैरिएंट की कीमत 6 लाख 27 हजार रुपये है ।	neutral
लुक बढिया है ।	positive
बैटरी लाइफ बहुत बढिया है ।	positive
परफॉर्मेंस में समरूपता नहीं कभी अच्छा , कभी बुरा परफॉर्मेंस , नोटिफिकेशन का मिस हो जाना ।	negative
बहुत कम कार्यक्षमता है ।	negative
इसमें कई स्मार्ट फंक्शन की कमी है और कई बार सही नोटिफिकेशंस भी नहीं दे पाता ।	negative
हमने अभी मोटोरोला 360 की समीक्षा की थी जो वास्तव में आज के बाजार में सबसे अच्छा स्मार्टवॉच नजर आता है ।	positive
हालांकि यह दूसरा डिवाइस मोटो 360 के लुक से खुद को बेहतर साबित कर सकता है लेकिन इसके साथ ही एक तथ्य यह भी है कि सिर्फ लुक के लिए घड़ी नहीं पहनी जाती ।	positive
मार्टिन नोटिफायर का लुक बहुत हद तक केसियो के जी शॉक वॉच से मिलता - जुलता है ।	neutral
इससे इतना तो तय है कि यह दिखने में बहुत आकर्षक है ।	positive
इसके दाईं ओर यूएसबी चार्जिंग पोर्ट के साथ एक बटन और बाईं ओर दो बटन हैं ।	neutral
घड़ी में विशेष यूएसबी केबल लगे हैं जो इसे चार्ज करने के लिए दिए गए हैं ।	neutral
डायल पर ओएलईडी OLED स्क्रीन के साथ यह साधारण कलाई - घड़ी की तरह ही दिखती है ।	neutral
स्क्रीन पतला और आकार में छोटा जो नोटिफिकेशन देखेने आदि के काम आता है ।	neutral
नीचे की तरफ बाईं ओर दिया बटन मेन्यू पर जाने और सबसे ऊपर दिया गया बाईं ओर का बटन उसमें से अपनी पसंद और जरूरत का ऑप्शन सेलेक्ट करने के काम आता है ।	neutral
कुल मिलाकर मार्टिन नोटिफायार क्लासिक परंपरागत घड़ियों की तरह ही दिखता है जो वास्तव लुक के लिए बहुत अच्छा है ।	positive
बाजार में अभी उपलब्ध सभी स्मार्टवॉच में जाहिर तौर पर यह सबसे अच्छा दिखने वाला स्मार्टवॉच है ।	positive
बात जब फीचर की आती है तो लुक की सारी अच्छाइयां कहीं छुप गई लगती हैं ।	negative
परंपरागत घडियों की तरह दिखना नोटिफायर की खूबी है लेकिन इसके अलावा और कुछ खास इसमें नजर नहीं आता ।	neutral
ओएलईडी OLED स्क्रीन ऐसे भी बेहद छोटा है जबकि इसे यहां नोटिफिकेशन देखने के लिए बनाया गया है जिसमें कॉल रिसीव कराने के अलावा किसी भी नोटिफिकेशन का आअप जवाब नहीं दे सकते ।	negative
इसके लिए अपने स्मार्टफोन पर आपको मार्टिन नोटिफायर एप डाउनलोड कर उसे अपने फोन से सिंक करना होता है ।	neutral
वॉच कैमरा शटर बटन की तरह भी काम कर सकता है ।	neutral
हालांकि मार्टिन नोटिफायर में वास्तविक स्मार्टवॉच कहलाने वाले पर्याप्त फीचर्स नहीं हैं , कई बार इसके वर्तमान फीचर्स में भी कुछ गड़बड़ियां आती हैं ।	negative
उदाहरण के लिए , हमारे रेगुलर प्रयोग में इसने एक बार हमें जीमेल और ट्विटर का नोटिफिकेशन नहीं दिया जबकि ये एप इसमें पहले ही सेलेक्टेड थे ।	negative
यहां तक कि कई बार फोन पर आया टेक्स्ट मैसेज भी यह नहीं दिखाता ।	negative
इसके अलावे इसमें आने वाले नोटिफिकेशंस को आप केवल देख सकते हैं , उसका जवाब नहीं दे सकते ।	neutral
यह भी इसके फंक्शन की एक बड़ी कमी है ।	negative
इतना ही नहीं , नोटिफिकेशन पूरी स्क्रीन पर घूमता है और अगर आप 5 सेकंड के विंडो में नोटिफिकेशन मिस कर देते हैं तो इसे देखने के लिए आपको अपने फोन को देखना पड़ेगा ।	negative
मोटो 360 की तुलन में यह इसका दूसरा मजबूत पार्ट है ।	positive
मात्र एक चार्ज में मार्टिन नोटिफायर 5 दिन चला हालांकि यह बहुत अधिक आश्चर्यचकित करने वाला नहीं है क्योंकि इसमें बहुत सी स्मार्ट एक्टिविटीज हैं ही नहीं ।	positive
एप का बैटरी इंडिकेटर बहुत सही जानकारी नहीं देता ।	negative
एक बार बैटरी का इंडिकेटर दो दिनों तक चल सकने वाला 67 % बैटरी बता रहा था और अचानक यह 30 % बताने लगा ।	negative
एक अच्छी चीज यह है कि इसमें दो बैटरी दिए गए हैं ।	positive
एक बटन सेल इसके परंपरागत वॉच फंक्शन के लिए है जबकि दूसरा लाइ - पो Li - Po बैटरी स्मार्ट फंक्शन से जुड़ा है ।	neutral
मार्टिन नोटिफायर को एक अच्छा दिखने वाला डिवाइस माना जा सकता है लेकिन स्मार्टवॉच के रूप में इसकी कीमत को साबित करने में यह असफल है ।	conflict
बाजार में यह रु 7,499 की कीमत में उपभोक्ताओं के लिए उपलब्ध है लेकिन इसकी तुलना में इसमें स्मार्ट फंक्शन कहीं नजर नहीं आते ।	negative
इसलिए हमारी राय में अगर आपको सिर्फ एक वॉच चाहिए जिसमें कुछ स्मार्ट फीचर हों तो भी आपको अच्छा लगेगा , तो यह वॉच खरीद सकते हैं लेकिन अगर आपको वास्तव में एक स्मार्टवॉच चाहिए तो यह डील आपके लिए सही साबित नहीं होगी ।	negative
हालांकि बाजार में उपलब्ध कोई भी स्मार्टवॉच बहुत अच्छा नहीं कहा जा सकता लेकिन मार्टिन नोटिफायर उन सबमें भी बहुत निचले पायदान पर रहते हुए प्रभावशाली स्मार्टवॉच पेश करने की एक और असफल कोशिश ही कही जाएगी ।	negative
बेहतरीन रूप से डिज़ाइन किया हुआ है ।	positive
इतना आरामदायक कि पूरा दिन पहना जा सके ।	positive
वायरलेस चार्जिंग है ।	positive
ख़राब बैटरी लाइफ है ।	negative
सीमित कार्यक्षमता है ।	negative
महंगी कीमत है ।	negative
अब तक की पहने जा सकने वाले सभी डिवाइस में मोटो 360 की सबसे प्रशंसनीय है ।	positive
मोटोरोला ने न केवल इसे खूबसूरती से डिज़ाइन किया है बल्कि इसे तैयार करने में अद्भुत प्रयास का परिचय भी दिया है ।	positive
एक उम्दा प्रोडक्ट होने के बावजूद इसमें कुछ ऐसी खामियां है जो निराशाजनक है ।	negative
घड़ी महंगी तो है ही साथ ही साथ बैटरी लाइफ भी काफी ख़राब है ।	negative
इसके फीचर्स और प्रोडक्टिविटी भी कमतर एहसास देते है ।	negative
मोटो 360 स्मार्टवॉच दिखने में तो काफी कूल है ही साथ ही साथ अपने गोल आकार के डायल डिज़ाइन के साथ यह गूगल के लेटेस्ट एंड्रॉयड प्लेटफार्म पर कंज्यूमर्स को सबसे ज्यादा आकर्षित कर रहा है ।	positive
यह देखने में एक वर्ग / आयताकार डायल की तुलना में अधिक आकर्षक लगता है ।	positive
डायल हालांकि काफी मोटी है और बड़ी लगती है लेकिन यह कलाई पर अच्छी तरह फिट बैठती है ।	positive
मुख्य डायल स्टेनलेस स्टील का बना हुआ है और 1.5 इंच राउंड टचस्क्रीन डिस्प्ले को स्क्रैच प्रूफ गोरिल्ला गिलास 3 से कवर किया गया है ।	neutral
डिस्प्ले की क्वालिटी उच्च स्तर की है पर अगर हम पिक्सल डेंसिटी 205 पीपीआई की बात करें तो वो बहुत अच्छा नहीं है ।	conflict
डिस्प्ले भी बहुत कम पर इन सबके बावजूद यह डिवाइस परफेक्ट लगता है ।	conflict
मोटो 360 साधारण घड़ियों की तरह ही दिखता है ।	neutral
आप लंबे समय तक इसे पहन सकते हैं ।	positive
आइपी67 सर्टिफाइड होने के कारण यह धूल और पानी से भी पूरी तरह सुरक्षित है ।	positive
आप टेक्स्ट मैसेज को क्विक रिप्लाई भी दे सकते हैं ।	neutral
वास्तव में वॉच बेहद रेस्पॉंसिव है और हमेशा सही रिजल्ट्स देती है ।	positive
कुछ बहुत छोटी कमियां भी हैं लेकिन इन्हें अनदेखा किया जा सकता है ।	neutral
320एमएएच की बजाय 300 एमएएच बैटरी मालूम पड़ती है जिसकी 300-320 एमएएच की रेंज मोटोरोला ने ही कंफर्म की है ।	neutral
100 % चार्ज के बाद हमने इसे पूरा दिन चलाया ।	neutral
3-4 दिनों के यूज में हमें पता चला कि यह रेगुलर यूज में लगभग 12 घंटे ही मात्र चल पाता है ।	neutral
यह ब्राइटनेस मोड आदि को ऑफ करने के बाद था ।	neutral
एक दिन से ज्यादा यह नहीं चल सकता और अपने स्मार्तफोन के साथ आपको इसे भी हर दिन चार्ज करना पड़ेगा ।	neutral
मोटोरोला 360 डिवाइस अपने आप में बेस्ट कहा जा सकता है क्योंकि इसका लुक बेहद आकर्षक है ।	positive
पर्फॉर्मेंस वास्तव में स्मूथ है और डिजाइन बेहद अलग है जो आपको हाथ पर पहनते हुए बहुत कूल लगता है ।	positive
पर जब बात रेकमेंडेशन की आती है तो हम इसे खरीदने के सलाह नहीं देंगे ।	negative
अभी इसमें फीचर्स बहुत कम हैं और सुधारों की आवश्यकता ज्यादा है ।	negative
पर अभी के लिए मोटो 360 के लिए रु.18,000 खर्च करना कहीं से समझदारी का सौदा नहीं लगता ।	negative
जहां समार्टवॉच2 का प्राइस है $ 200 जो सैमसंग गैलेक्सी गियर से 33 पर्सेंट कम है और कई एंड्रोइड फोन्स के साथ काम करती है , वहीं दूसरी तरफ सैमसंग गैलेक्सी का प्राइस है $ 300 और वो सिर्फ सैमसंग के कुछ ही महंगे फोन्स के साथ ही कम्पैटिबल है ।	neutral
Sony smartWatch 2 पर मेसेजेस और नोटिफिकेशंस ऐसे कीजिए मैनेज आपकी वॉच पर क्या आए और क्या ना आए ये कंट्रोल करने के लिए फोन पर स्मार्ट कनेक्ट एप डाउनलोड करना होगा ।	neutral
इस एप से यूजर नोटिफिकेशंस या मेसेजेस कोमैनेज कर सकते हैं ।	neutral
सैमसंग की यह नई घड़ी गियर वाच के 2.0 वर्जन के साथ भारतीय बाजार में आई है जिसकी कीमत कंपनी ने 21,500 रुपये रखी है ।	neutral
अपने पिछले मॉडल गियर के मुकाबले में गियर 2 भी काफी हद तक उसी लुक में आई है ।	neutral
गियर 2 स्पो‌र्ट्स में 1.6 इंच का सुपर एमोलेड डिस्प्ले लगा है जो आपको उम्दा रंग व आउटडोर विजिबिलिटी देने में सक्षम साबित होगा ।	positive
मेटालिक बॉडी से बनी यह घड़ी आपको एक टिकाऊ सुविधा देने का वादा करती है ।	positive
गियर 2 स्पो‌र्ट्स को चार्ज करने के लिए कंपनी ने एक माइक्रो यूएसबी डॉक दिया है जो इस घड़ी के हिसाब से आसानी से फिट हो जाता है ।	positive
लेकिन विशेषज्ञों की मानें तो इस डिवाइस को बहुत ही ध्यान से रखने की जरूरत है ।	negative
इस डिवाइस की मेटालिक बॉडी उसे बाकी डिवाइस से उत्तम बनाती है ।	positive
इसके साथ ही कंपनी ने इसे धूल व पानी रहित बनाया है ।	neutral
एक स्मार्टफोन की तुलना में सैमसंग ने गियर 2 स्पो‌र्ट्स में कई सारी विशेषताएं डाली हैं जैसे कि इस डिवाइस पर आप व्हाट्स एप , एसएमएस , ट्विटर , फेसबुक व अन्य चीजें इस्तेमाल कर सकते हैं ।	neutral
इसके साथ ही डिवाइस के 1.8 मेगापिक्सल कैमरे की मदद से तस्वीरें भी ले सकते हैं ।	neutral
यह आधुनिक घड़ी हार्ट सेंसर की मदद से आपके दिल के स्वास्थ्य का भी पता लगाती है ।	neutral
सैमसंग की यह घड़ी कंपनी के सभी गैलेक्सी डिवाइस से लेकर गैलेक्सी ग्रैंड 2 पर भी ब्लूटूथ से जोड़ने पर आसानी से काम करेगी ।	positive
यह डिवाइस ब्लूटूथ द्वारा स्मार्टफोन्स से कनेक्ट की जा सकती है , यह एंड्रायड और आइफोन दोनों स्मार्टफोन के साथ कम्पेटिबल है ।	neutral
यूफिट बैंड , यूफिट एप के साथ आता है और एकसाथ मिलकर यूजर्स को स्टेप ट्रेकिंग , स्लिप ट्रेकिंग , डिस्टेंस वॉक और कैलोरी बर्न जैसे फीचर्स देते हैं ।	neutral
एप यूजर्स को अपने डेटाबेस के साथ , कितनी कैलोरीज वह प्रयुक्त कर चुके हैं , ट्रैक करने देता है , जिनमें भारतीय स्नैक्स और डिशेज भी शामिल है ।	neutral
स्मार्टफोन बैंड में एक डिस्प्ले फीचर है , जो यूजर्स को इनकमिंग कॉल्स और मेसेज के बारे में बताने के अलावा , समय दिखाता है ।	neutral
यह डिवाइस फिटनेस फोकस करती है और यूजर के सोने के पैटर्न को भी ट्रैक करेगी ।	neutral
इसे पानी व डस्ट के लिए भी आइपी67 रेटिंग दिया गया है ।	neutral
आसुस के इस स्मार्टवॉच की बॉडी स्टेनलेस स्टील की बनी है ।	neutral
इसमें हर्ट रेट मॉनिटर भी लगा है ।	neutral
आसुस ने एक एप और वेब इंटरफेस भी बनाया है ।	neutral
इसके उपयोग से यूजर वॉच से एप में डाटा सिंक कर सकते हें ।	neutral
इस इंटरफेस को आसुस हाइविवो और आसुस हेल्थ केयर भी कहा गया है ।	neutral
यह स्मार्टवॉच अपने एंड्रायड आधारित ओएस पर चलेगी ।	neutral
मगर क्‍वॉड माउंटेन अलटीमेट वन वॉचबैंड ने आईपॉड नैनो के लिए एक खास तरह की कवरिंग का निमार्ण किया है ।	positive
जो आईपॉड को नमी और पानी से दूर रखेगी ।	positive
बैंड का बनाने में सिलिकॉन का प्रयोग किया गया है जबकि बैंड की ऊपरी परत स्‍टैंनलेस स्‍टील की बनी हुई है ।	neutral
जिससे इसकी मजबूती और बढ़ जाती है ।	positive
बैंड में आईपॉड नैनों को एडजस्‍ट करने के लिए कई होल बने हुए है जिससे आईपॉड के सभी ऑपशन का आसानी से मैनेज किया जा सकता है ।	positive
बैंड में सिलिकॉन को प्रयोग मजबूती के कारण नहीं किया गया है बल्कि जिम में या फिर जागिंग करते समय पसीना आने पर बैंड हाथों में चिपकता नहीं है , साथ ही बैंड के नीचे की और इसकी अनोखी डिजाइन वजब हाथों में किसी भी प्रकार की कोई दिक्‍कत नहीं होती ।	positive
वॉच बैंड को कंपनी ने रेड , व्‍हाइट , ब्‍लैक , पिंक , आरेंज , ग्रीन और ब्‍लू रंगों के साथ बाजार में पेश किया है , बैंड की लम्‍बाई 9.5 इंच हैं जो लगभग साभी हाथों में फिट बैठती है ।	neutral
एप्‍पल के प्रोडेक्‍ट पूरे विश्‍व में मशहूर हैं फिर चाहें वो स्‍मार्टफोन हो या फिर कोई अन्‍य एसेसीरीज , एप्‍पल भविष्‍य में कुछ अपने गैजेटों की डिजाइन में काफी बलाव करने पर विचार कर रहा है इसका जीता जाता उदाहरण है एप्‍पल आईवॉच 2 इसे साधारण घड़ी समझने की भूल मत करिएगा क्‍योंकि यह देखने में केवल घड़ी की तरह लगती है मगर आईवॉच किसी स्‍मार्टफोन से कम नहीं ।	positive
मशहूर डिजाइन एंटोनियो ने आईवाच 2 की नई डिजाइन तैयार की है , जिसके अनुसार नई आईवॉच 2 में 32 जीबी मैमोरी के साथ वाईफाई , ब्‍लूटूथ और फ्रंट कैमरे की सुविधा भी दी गई होगी ।	positive
फ्रंट कैमरे की मदद से यूजर वीडियो कालिंग की सुविधा का लाभ उठा सकेगा ।	positive
इसके अलावा एप्‍पल आईवॉच 2 की स्‍क्रीन में मौसम , समय के अलावा कैलेंडर जैसी सूचनाएं यूजर कभी भी देख सकता है ।	neutral
आईवॉच की मदद से मेल , एसएमएस भी भेजे जा सकते हैं ।	neutral
एक तरह से यह साधारण फोन से बेहतर काम करेगी ।	positive
बहुत अधिक फीचर्स नहीं हैं ।	negative
सभी फीचर्स को ध्यान में रखते हुए एक्स100 को एक प्रभावोत्पादक उत्पाद माना जा सकता है ।	positive
फीचर्स की तुलना में रु. 2 , 995 की कम कीमत भी आकर्षित करती है ।	positive
अगर एक्स100 के साथ कहीं कोई नकारात्मक बात आती है तो केवल इसके फीचर्स के साथ ।	neutral
डेजीचेन जैसे कुछ अन्य फीचर्स से जोड़कर इसे और भी बेहतर बनाया जा सकता था ।	negative
कुछ समय तक लॉगिटेक अपने ' अल्टिमेट ईयर्स यूई ' ब्रांडेड ब्लूटूथ स्पीकर्स को भारतीय बाजार बेचने की कोशिश में था ।	neutral
इस एक प्रकार की कोशिश से हटते हुए अब यह अपने स्पीकर्स में विविधता लाता प्रतीत हो रहा है ।	neutral
इसकी इस कोशिश में ' यूई ' के बजाय ' ब्रांडेड लॉगिटेक ' को दी जा रही प्राथमिकता साफ दिखाई देती है ।	neutral
यह छोटा एक्स100 स्पीकर , जो चेन वाली जेब घड़ी की तरह दिखती है , वास्तव में वैसा ही स्पीकर है ।	neutral
हालांकि स्पीकर के पास यूई का ब्रांड नेम नहीं है , पर इसका चमकरहित मैटेरियल , चमकीला रंग , बड़े आकार के मोटे बटंस बहुत हद तक यूई के डिजाइन से मिलते या इससे प्रेरित लगते हैं ।	neutral
यूई के उत्पादों में दिखने वाली ये सभी खूबियां एक्स100 स्पीकर्स में भी हैं ।	neutral
यह पांच रंगों में बिक्री के लिए उपलब्ध है ।	neutral
चमकीले नारंगी में रंगा जंगला और नीले रंग की बॉडी वास्तव में एक भड़कीला मेल है लेकिन आश्चर्यजनक रूप से रंगों का यह मेल यहां बेहद आकर्षक लग रहा है ।	positive
इसकी बनावट भी काफी मजबूत है ।	positive
हालांकि हमने इसे गिराकर नहीं देखा लेकिन इसे देखकर लगता है कि दो - तीन बार गिरने के बाद भी डिवाइस को नुकसान नहीं होगा ।	positive
कार्यक्षमता के आधार पर देखें तो इस कीमत में बाजार में उपलब्ध इसी प्रकार के अन्य उत्पादों की तुलना में यह कहीं बेहतर है ।	positive
इसकी एक बड़ी खूबी इसकी तेज आवाज भी है ।	positive
तेज आवाज में भी इसकी आवाज फटती नहीं या उसमें किसी प्रकार की कोई बाधा नहीं आती और आवाज स्पष्ट सुनाई देती है ।	positive
इसकी माइक्रोफोन की गुणवत्ता भी अच्छी है ।	positive
स्पीकर को कांफ्रेस कॉल डिवाइस के रूप में उपयोग किया जा सकता है ।	neutral
पांच घंटे तक बैटरी चलने का इसका दावा भी बहुत हद तक सही लगता है ।	neutral
कुल मिलाकर एक्स100 स्पीकर लुभावना है , खासकर इसकी कीमत बेहद आकर्षक है ।	positive
डिज़ाइन काफी ट्रेडिशनल है ।	neutral
इसमें ग्लास फ्रंट प्लेट , स्टेनलेस स्टील नॉब्स और क्लासिक ब्लू लाइट वाला वीयू मीटर दिया है ।	neutral
यह बेहद खूबसूरत और हाईटेक है ।	positive
इसमें बेहतरीन क्वालिटी स्पीकर लगे हैं ।	positive
दो 4 इन वूफर भी हैं ।	neutral
50 वॉट के एम्प्लिफायर से जबरदस्त म्यूजिक सुन सकते हैं ।	positive
इसका साइज़ ज्यादा बड़ा नहीं है , लेकिन वजन काफी ज्यादा है ।	conflict
इन स्पीकर का मॉडल LBS999 है , जो स्पीकर के साथ मोबाइल स्टैंड का भी काम करते हैं ।	neutral
इन स्पीकर की कीमत 3,997 रुपए है ।	neutral
इस डिवाइस पर कंपनी 12 महीने की वारंटी के दे रही है ।	neutral
इसमें ब्लैक और व्हाइट कलर के कॉम्बिनेशन में आ रहे हैं ।	neutral
लैपकेयर स्मार्टफोन , कम्प्यूटर , टैबलेट , लैपटॉप की एक्सेसरीज बनाने वाली भारत की लीडिंग ब्रांड है ।	neutral
इन स्पीकर का डिजाइन और ऑडियो क्वालिटी शानदार है ।	positive
सबसे अच्छी बात इन स्पीकर का साइज है , जिसे लेकर आसानी से ट्रेवल किया जा सकता है ।	positive
इन स्पीकर को खूबसूरत डिजाइन के साथ 1050mAh Li - On बैटरी दी गई है ।	positive
जो 4 घंटे का ऑडियो बैकअप देती है ।	neutral
इन स्पीकर्स में ब्लूटूथ और NFC नियर फील्ड कम्युनिकेशन की कनेक्टिविटी दी गई है ।	neutral
इस कनेक्टिविटी की रेंज 10 मीटर है ।	neutral
यानी 10 मीटर के दायरे में आप कहीं भी ब्लूटूथ कनेक्शन के साथ इन स्पीकर्स का इस्तेमाल कर सकते हैं ।	neutral
इनमें USB पोर्ट और LED इंडिकेटर दिया गया है ।	neutral
साथ ही , यूजर्स वॉल्यूम एडजेस्ट भी कर सकते हैं ।	neutral
सबसे अच्छी बात इन स्पीकर्स से आप कॉल अटैंड भी कर सकते हैं , इसके लिए इनबिल्ड माइक्रोफोन भी दिया गया है ।	positive
हमारे नए LBS999 ब्लूटूथ स्पीकर मोबाइल स्टैंड का भी काम करते हैं ।	neutral
ये यूथ को पसंद आएंगे , क्योंकि ये बजट में हैं ।	positive
इसे यूजर्स आसानी से अपने स्मार्टफोन , टैबलेट , लैपटॉप से कनेक्ट करके म्यूजिक का मजा ले सकते हैं ।	positive
टैबलेट में सिंगल कोर प्रोसेसर बीते जामने की बात लगता है , लेकिन दिलचस्प बात है , कि एचसीएल जैसी दिग्गज कम्पनी ने ऐसे समय में सिंग कोर प्रोसेसर आधारित टैब्लेट बाज़ार में उतारा है , जब कि डयूअल और क्वाड कोर प्रोसेसर वाले टैबलेट की भरमार है ।	negative
गौरतलब है कि प्रोसेसर की क्षमता जितनी ज्यादा होगी उतने ज्यादा प्रभावी ढंग से आपका टैबलेट काम करेगा , सिंगल कोर में सबसे कम क्षमता होती है , जबकि डयूअल कोर में उसे ज्यादा क्षमता होती है और क्वाड कोर इन दोनों से ज्यादा क्षमता वाला प्रोसेसर है ।	neutral
सात इंच की स्क्रीन वाले इस टैबलेट की लुक औसत से बेहतर है ।	positive
इसमें 3.2 एमपी का कैमरा है , जो बहुत ज्यादा शानदार तस्वीर नहीं खींच सकता है ।	neutral
टैब्लेट में मिनी एचडीएमआई पोर्ट , मिनी यूएसबी पीसी इंटरफेस और माक्रोफोन के लिए एक ओपनिंग भी है ।	neutral
स्क्रीन का रिज़ोल्यूशन 1024 गुणा 600 है , जो काफी अच्छा है ।	positive
फोन में माइक्रो एसडी कार्ड के अलावा दो सिम कार्ड भी डाले जा सकते हैं ।	neutral
इस टैबलेट की एक खासियत यह है , कि इसमें कालिंग की सुविधा है ।	positive
फोन में एआरएम कार्टेक्स प्रोसेसर है , जिसका क्षमता एक गीगाहर्टज है , इसमें पावरवीआरएसजीएक्स 531 ग्राफिक्स प्रोसेसर भी है जो ग्राफिक्स को बेहतर करता है ।	positive
पर इस्तेमाल करने वाले के पास दो जीबी इंटरनल मेमोरी उपलब्ध होगी , इसलिए इसे खरीदते ही एक मेमोरी कार्ड तो आपको डलवाना ही पड़ेगा जिसका अतिरिक्त खर्चा इसी की कीमत में जोड़कर अपना टैबलेट खरीदने का बजट बनाएं ।	neutral
कनेक्टिवीटि के 3जी , सिम , वाइ - फाइ , ब्लू टूथ आदि कई विकल्प हैं ।	neutral
इसमें एफएम रेडियो भी है , जो बहुत से टैबलेट में अक्सर नहीं मिलता है ।	positive
इसमें एफएम में चल रहे पसंदीदा गानों को रिकार्ड भी कर सकते हैं और इसमें लगा स्कैनर सभी उपलब्ध एफ एम चैनलों की खुद ब खुद स्कैनिंग करता है ।	positive
इस टैबलेट में मौजूद एक खास किस्म के ट्रांसमीटर की मदद से आप अपनी पसंद का म्यूज़िक घर , कार यां एफएम पर ट्रांसफर कर सकते हैं ।	positive
इस टैबलेट में एंड्रायड 4.04 आइसक्रीम सैंडविच आपरेटिंग साफ्टवेयर है ।	neutral
गेमिंग और संगीत का शौंक रखने वालों के लिए तथा टैबलेट में कालिंग सुविधा चाहने वालों के लिए यह अच्छा विकल्प है ।	positive
लेकिन सिंगल कोर प्रोसेसर के कारण रोजमर्रा के काम और कई एप्लीकेशन एक साथ चलाने की जरूरत जिन्हें है , उन्हें इसी कीमत में अथवास इससे कुछ अधिक में डयूअल कोर प्रोसेसर मिल सकता है ।	negative
इसके अलावा फोन की इंटरनल मेमोरी भी केवल 4 जीबी की है ।	negative
अगर आप इसे 32 जीबी तक अपग्रेड करना चाहेंगे तो दो से तीन हजार रुपये अतिरिक्त खर्च आएगा ।	neutral
हमारे हिसाब से इस कीमत में कुछ और अन्य विकल्पों को जांच कर ही इसे खरीदने का मन बनाएं तो बेहतर होगा ।	negative
इस टैबलेट में सात इंच की स्क्रीन है , और एंड्रायड 4.1 जैली बीन आपरेटिंग सिस्टम है ।	neutral
टैबलेट की स्पीड अच्छी है , क्योंकि इसमें 1.2 गीगाहर्टज कोरटेक्स ए9 श्रेणी का प्रोसेसर है , और 1 जीबी रैम है ।	positive
लेकिन माइक्रोमैक्स ने इतनी कम कीमत में 1 जीबी रैम देकर दूसरी कई कम्पनियों के लिए कड़ी चुनौती पेश की है ।	positive
इसमें सिम कार्ड के लिए भी स्लाट है , जिससे टैबलेट का इस्तेमाल करने वालों को इसी से कालिंग की सुविधा भी मिलेगी ।	positive
इस श्रेणी के ज्यादातर टैबलेट में अब तक केवल डोंगल के सहारे इंटरनेट की सुविधा मिलती थी और कालिंग का विकल्प भी ज्यादातर माडल में नहीं है ।	positive
लेकिन इस टैबलेट में बेहतर क्षमता वाली रैम , सिम कार्ड स्लाट और कालिंग की सुविधा देकर माइक्रोमैक्स 10 से 15 हजार रुपये कीमत वाले टैबलेट् को भी कड़ी टक्कर देगा ।	positive
इस माडल में 800 गुणा 480 पिक्सल के रिजोल्यूशन के चलते स्क्रीन पर औसत डिस्प्ले मिलता है ।	neutral
इसकी इंटरनल मेमोरी 4 जीबी है , जिसमें से इस्तेमाल करने के लिए केवल 2 जीबी मेमोरी ही उपलब्ध है ।	negative
ऐसे में इस माडल को खरीदने के साथ ही आपको कम से कम 16 जीबी का एक माइक्रोएसबी कार्ड खरीदना पड़ेगा जिसका मतलब है 800 से 1000 रुपये का अतिरिक्त खर्च ।	negative
वैसे इसमें 32 जीबी तक का माइक्रोएसडी कार्ड लगा कर मेमोरी अपग्रेड की जा सकती है ।	neutral
कैमरे की क्षमता बहुत अच्छी नहीं है ।	negative
इंटरनेट के लिए सिम कार्ड का उपयोग किया जा सकता है लेकिन केवल 2जी नेटवर्क ही इस पर काम करेगा ।	negative
अगर 3जी नेटवर्क चाहिए तो बाहर से डोंगल लगानी पड़ेगी ।	negative
वाइ - फाइ और ब्लूटूथ की सुविधा भी इसमें मौजूद है ।	neutral
सिम कार्ड से 3जी नेटवर्क कनेक्ट करने का विकल्प नहीं है , जो इस टैबलेट की सबसे बड़ी कमजोरियों में से एक है , क्योंकि ज्यादातर लोग अच्छी स्पीड के चलते इंटरनेट के लिए 3जी नेटवर्क का उपयोग करते हैं ।	negative
अगर आप पहली बार टैबलेट खरीद करहे हैं और आपका बजट 10 हजार रुपये से नीचे है , तो इसे खरीदना बुरा विकल्प नहीं है ।	neutral
स्पीड ठीक - ठाक होने के कारण गेमिंग का ठीक ठाक मज़ा इस पर मिल सकता है ।	neutral
लेकिन ग्राफिक्स बहुत ज्यादा अच्छी गुणवत्ता के नहीं दिखेंगे ।	negative
ध्यान रहे कि इस टैबलेट की बैटरी थोड़ी कमजोर है , इसलिए लगातार इस्तेमाल करने पर दिन में एक से ज्यादा बार भी चार्ज करना पड़ सकता है ।	negative
लेकिन कुल मिलाकर इस कीमत में यह औसत से कुछ बेहतर श्रेणी का टैबलेट है ।	positive
28 हजार की कीमत के साथ लेनोवो योगा 2 को आइपैड रेटिना या सैमसंग टैब 4 या आने वाले नेक्सस 9 से बड़ी प्रतिस्पर्धा मिल सकती है ।	negative
फिर भी लेनोवो योगा 2 टैबलेट एक अच्छा सौदा साबित होता है ।	positive
खासकर व्यावहारिक प्रयोगों में बाजार के अन्य उत्पादों से कहीं बेहतर है , लेकिन एंड्रॉयड यूआई की तरह प्रयोग में आसान नहीं है ।	conflict
लेनोवो योगा 2 टैबलेट से दिखने में थोड़ा अलग है , और आकार में बहुत बड़ा नजर आता है ।	neutral
शुरुआत में टैबलेट का लुक अच्छा लगता है , लेकिन जब इसे प्रयोग करते हैं तो इसमें कुछ कमियां नजर आती हैं जिनपर ध्यान दिए जाने की जरूरत थी ।	conflict
लेनोवो योगा 2 टैबलेट का डिजाइन अब तक के सबसे अच्छे टैबलेट डिजाइन में माना जा सकता है ।	positive
पिछले जेन के लेनोवो योगा टैबलेट का ही यह परिष्कृत रूप है ।	positive
योगा की तरह ही इस बार भी इसमें किकस्टैंड हैं लीकिन इस बार ' हैंग ' का एक और पोजीशन जोड़ा गया है ।	neutral
लेनोवो की पुराने वाइब एक्स की तर्ह इसमें भी खुरदरी सिल्वर फिनिश का प्लास्टिक बैक दिया गया है ।	neutral
मेटल किक स्टैंड और प्रभावशाली डिजाइन के साथ लैपटॉप प्रीमियम होने का एहसास देता है ।	positive
पूरा 9600 एमएएच की बैटरी को लेनोवो ने इसमें स्क्रीन के सबसे बाईं ओर रखा है ।	neutral
इस कारण बस इसी ओर से यह भारी भी महसूस होता है , और दूसरी तरफ से पकड़ने की कोशिश करने पर पूरी तरह हल्का महसूस होता है ।	neutral
डिस्प्ले को इस तरह बनाया गया है , कि इसे पकड़ने में आपको परेशानी नहीं आती है ।	neutral
डिस्प्ले क्वालिटी की बात करें तो यह ब्राइट है , और तेज धूप में भी इसमें विजिबिलिटी की दिक्कत नहीं आती ।	positive
हालांकि इसमें फिंगरप्रिंट मैग्नेट का प्रयोग किया गया है और यह थोड़ा रिफ्लेक्टिव भी है ।	negative
एंड्रॉयड 4 .4 किटकैट पर चलने वाले इस टैबलेट में उच्च श्रेणी का कस्ट्माइज्ड यूआई प्रयोग किया गया है ।	positive
इसका ब्लोटवेयर बहुत ज्यादा है , और लेनोवो ने अपने यूआई को आईओएस की तरह बनाने की बहुत कोशिश की है , और उसी की तरह इसमें भी कोई एप ड्रॉअर नहीं है ।	negative
हालांकि इससे इसके फंक्शन्स पर कोई असर नहीं पड़ता सिवा इसके कि हम एप ड्रॉअर और एंड्रॉयड की तरह अगर इसका यूआई होता तो शायद हमें ज्यादा पसंद आता ।	negative
1 .86 गीगा हर्ट्ज का इंटेल प्रोसेसर कई बडे टास्क को एक साथ हैंडल कर सकता है ।	positive
एसफाल्ट 8 खेलते हुए , 1080पी मूवी देखते हुए या यहां तक कि गूगल डॉक्स पर यह रिव्यू लिखते हुए भी कहीं कोई समस्या नहीं है ।	neutral
टैबलेट स्क्रीन के एक तरफ स्टीरिओ स्पीकर जो वीडियो देखते के लिए अच्छा है , पर गाने सुनने के लिए इसे बहुत अच्छा नहीं माना जा सकता ।	conflict
सिंथेटिक बेंचमार्क पर टैबलेट ने अच्छा स्कोर किया ।	positive
टैबलेट से जुड़ा इंटेल चिप दूसरे डिवाइसेस के मुकाबले इसे ठंढा रखता है ।	positive
लेनोवो योगा 2 का बैटरी परफॉर्मेंस निश्चय ही बहुत बढ़िया है ।	positive
पूरी तरह चार्ज किया हुआ यह टैबलेट हमारे टेस्ट में तीन दिनों से बस कुछ ही घंटे कम चला ।	neutral
लेनोवो योगा 2 का 8 मेगा पिक्सल का कैमरा पर्याप्त रूप से अच्छा है कि कभी - कभार किसी विशेष अवसर पर आप अच्छी लाइट में इससे अच्छे पिक्चर्स ले सकते हैं ।	positive
हालांकि सब्जेक्ट को फोकस करने में यह बहुत समय लगाता है और क्लिक किए पिक्चर्स थोड़े धुंधले भी होते हैं ।	negative
वीडियो क्वालिटी बहुत अच्छी नहीं है , और बेहतर होगा अगर आप इसके लिए अपना स्मार्टफोन कैमरा ही प्रयोग करें ।	negative
कम रौशनी में भी आप इससे अच्छे पिक्चर्स नहीं ले सकते ।	negative
इसके अलावे फ्रंट कैमरा भी बस वीडियो चैट के लिए ही काम आने लायक है ।	neutral
लेनोवो योगा 2 एक अच्छे टैबलेट की श्रेणी में आता है ।	positive
किकस्टैंड से इसकी उपयोगिता और भी ज्यादा हो जाती है ।	positive
यह साधारण सा स्टैंड आपको टैबलेट को विविध रूपों में उपयोग कर सकने की आजादी देता है ।	positive
इसलिए अगर आप एंड्रॉयड टैबलेट लेने का मन बना रहे हैं लेकिन एंड्रॉयड यूआई आपको बहुत अधिक पसंद नहीं है , तो आप निश्चित रूप से लेनोवो योगा 2 खरीद सकते हैं ।	neutral
अच्छी बैटरी क्षमता है ।	positive
बढिया परफॉर्मेंस है ।	positive
फ्रंट कैमरा की खराब क्वालिटी है ।	negative
3जी और स्टैण्डर्ड सिम कार्ड के साथ वॉ यस कालिंग क्षमता है ।	neutral
5 मेगापिक्सेल रियर कैमरा और 1 .9 मेगापिक्सेल फ्रंट फेसिंग कैमरा है ।	neutral
सैमसंग गैलेक्सी नोट 800 एक बेहतरीन एंड्रायड टेबलेट है , जो अपने शक्तिशाली परफॉरमेंस से बहुत से अच्छे टेबलेट्स को भी पीछे छोड़ देता है ।	positive
इस टेबलेट में सब कुछ है , जैसे बहुत अच्छी शक्ति , बेहतरीन डिस्प्ले और अच्छी बैटरी लाइफ ।	positive
इसमें सिर्फ एक ही कमी है , और वो है , इसकी अच्छी बनावट का ना होना ।	negative
लेकिन इसकी बहुत सी खूबियों को देखते हुए इस कमी को अनदेखा किया जा सकता है ।	positive
अगर आप एक प्रीमियम एंड्रायड डिवाइस खरीदना चाहते हैं , तो इस टेबलेट को आप अवश्य खरीदें ।	positive
सैमसंग गैलेक्सी नोट 800 में 10 .1-इंच का डिस्प्ले , फ्रंट फेसिंग कैमरा , लाइट सेंसर और स्क्रीन के दोनों तरफ दो स्पीकर्स हैं ।	neutral
इस टेबलेट की बनावट काफी प्लास्टिक फील देता है , जो अच्छा नहीं दिखाई देता ।	negative
हलांकि प्लास्टिक के इस्तेमाल से यह टेबलेट 600 ग्राम से कम वज़न के साथ काफी हल्का है , लेकिन यह इसे एक प्रीमियम फील बिल्कुल नहीं देता ।	conflict
इस टेबलेट के ऊपर के हिस्से में पॉवर / स्लीप / वेक बटन , वॉल्यूम रॉकर , माइक्रो एसडी कार्ड स्लॉट , आईआर बीम जिससे आप इस डिवाइस को एक रिमोट की तरह इस्तेमाल कर सकते हैं , है , डफ़ोन्स जैक और सिम कार्ड स्लॉट हैं ।	neutral
इस टेबलेट में दिए गए सिम कार्ड स्लॉट का इस्तेमाल ना सिर्फ 3जी डेटा के लिए हो सकता है , बल्कि इससे आप कॉल भी कर सकते हैं ।	positive
गैलेक्सी नोट 800 के साथ कोई ईयरपीस नहीं दिया गया है , लेकिन कॉल के लिए आप इसके स्पीकर का इस्तेमाल कर सकते हैं , और अगर आप प्राइवेसी चाहते हैं तो इसके साथ दिए गए है डफ़ोन्स का इस्तेमाल कर सकते हैं ।	neutral
इस टेबलेट में नीचे के हिस्से में दाहिनी तरफ एस पेन भी दिया गया है ।	positive
इसका आकार गैलेक्सी नोट से काफी बड़ा है और इसकी बनावट काफी अच्छी है ।	positive
भले ही इस डिवाइस की बनावट बहुत अच्छी ना हो , लेकिन शक्ति के मामले में गैलेक्सी नोट 800 अपने प्रतियोगियों को बिल्कुल पीछे छोड़ देता है ।	conflict
इसमें 2 जीबी रैम के साथ 1.4 गीगाहर्ट्ज़ एक्सीनस क्वाड कोर प्रोसेसर है ।	neutral
इसमें माली 400एमपी ग्राफ़िक्स है ।	neutral
गैलेक्सी नोट 800 में दिए गए 2 जीबी रैम का इसके परफॉरमेंस पर असर बिल्कुल साफ़ दिखाई देता है ।	positive
गैलेक्सी नोट 800 में इसके ऑपरेटिंग सिस्टम को सैमसंग के टचविज़ यूजर इंटरफ़ेस के साथ स्किन किया गया है ।	neutral
सैमसंग के टचविज़ यूजर इंटरफ़ेस में कस्टमाइजेशन के लिए पर्याप्त स्कोप है ।	positive
गैलेक्सी नोट 800 का लॉक स्क्रीन सिंपल और अच्छा है ।	positive
इस टेबलेट के डिस्प्ले में किसी भी ज़गह पर स्वाइप करके इसके स्क्रीन को अनलॉक किया जा सकता है ।	positive
इसमें होम स्क्रीन के नीचे के हिस्से में सामान्य एंड्रायड बटन बैक , होम और मल्टीटास्किंग हैं ।	neutral
गैलेक्सी नोट 800 में एक बहुत उपयोगी फीचर एस पेन दिया गया है ।	positive
जैसे ही आप इस एस पेन को इसके होल्डर से बाहर निकालते है , इस टेबलेट के स्क्रीन के दाहिनी तरफ कोने में एक मीनू खुल जाता है ।	neutral
यह मीनू एस नोट्स , एस प्लानर , क्रेयान फिजिक्स , फोटोशॉप टच और पेन सेटिंग्स तक पहुंचने के लिए एक शॉर्टकट की तरह काम करता है ।	neutral
यह मीनू आपको उन एप्स तक तुरंत पहुंचा देता है , जो एस पेन के काम करने के दायरे में आते हैं ।	positive
इसमें कमी यह है , की यह मीनू अपने पसंद के एप्स को शामिल करने के लिए कस्टमाइज नहीं किया जा सकता है ।	negative
गैलेक्सी नोट 800 का डिस्प्ले काफी अच्छा है ।	positive
इसमें 1280 x 800 पिक्सेल रेजोल्यूशन का डिस्प्ले है , जो ट्रांसफार्मर प्राइम में भी है , लेकिन यह आईपैड के डिस्प्ले से काफी पीछे है ।	conflict
लेकिन इसका स्क्रीन रेजोल्यूशन कम होने के बावजूद इसके डिस्प्ले का परफॉरमेंस बहुत अच्छा है ।	conflict
इसमें ब्लैक लेवल काफी गहरे हैं और इसमें देखने का एंगल अब तक के सर्वोत्तम में से एक है ।	positive
चाहे टेक्स्ट , इमेज या वीडियो की बात हो , इसका डिस्प्ले हर मामले में काफी अच्छा साबित होता है ।	positive
बेंचमार्क टेस्ट में गैलेक्सी नोट 800 का परफॉरमेंस शानदार है ।	positive
हमने इस टेबलेट पर बहुत से गेम्स और एप्स चलाये , और वे इस पर बहुत आसानी से चले ।	positive
इस टेबलेट पर मल्टीमीडिया देखना काफी मजेदार अनुभव है ।	positive
इस डिवाइस में स्पीकर्स सामने होने के कारण इसकी आवाज़ काफी अच्छी रहती है , और इसलिए इस पर गेम्स या एप्स चलाना या मूवी देखना काफी अच्छा रहता है ।	positive
सैमसंग ने गैलेक्सी नोट 800 के साथ एक नया फीचर मल्टीस्क्रीन प्रस्तुत किया है ।	neutral
इसमें स्क्रीन पर एक साथ दो एप्स चला सकते हैं ।	neutral
गैलेक्सी नोट 800 में 7000 एमएएच की बैटरी दी गई है ।	neutral
हमने इस पर 720पी एचडी एमपी4 वीडियो फुल ब्राइटनेस और फुल वॉल्यूम पर चलाया , और इसकी बैटरी लगभग 6 घंटे तक चलती है ।	neutral
यह एक काफी अच्छा बैटरी परफॉरमेंस है ।	positive
सामान्य इस्तेमाल में इस टेबलेट की बैटरी दो दिन तक चल जाती है , और फिर भी इसमें 25 प्रतिशत तक बैटरी लाइफ शेष रहती है ।	positive
सैमसंग गैलेक्सी नोट 800 एक बहुत अच्छे परफॉरमेंस वाला बेहतरीन टेबलेट है ।	positive
इस टेबलेट में वो सब कुछ है , जो आप चाहते है ।	positive
यह बहुत शक्तिशाली है , और इसका डिस्प्ले शानदार है ।	positive
इसकी बैटरी लाइफ भी काफी अच्छी है ।	positive
इस टेबलेट में एस पेन के साथ और कई अच्छे फीचर्स हैं ।	positive
इसमें सिर्फ एक ही कमी है , कि इसकी बनावट की क्वालिटी बहुत अच्छी नहीं है ।	negative
अगर आप एक अच्छे परफॉरमेंस वाला प्रीमियम एंड्रायड डिवाइस चाहते हैं , तो आप इस टेबलेट को अवश्य खरीदें ।	positive
5 मेगापिक्सेल का रियर कैमरा और 1.2 मेगापिक्सेल का फ्रंट फेसिंग कैमरा है	neutral
वाई - फाई , ब्लूटूथ है ।	neutral
वज़न 1.44 पौंड है ।	neutral
दो साल के भीतर इसका चौथा वर्ज़न पेश होने के बावजूद एपल आईपैड की बादशाहत अभी भी बरक़रार है ।	positive
एपल आईपैड 4 इस समय उपलब्ध सर्वोत्तम बड़ा टेबलेट है , जिसे आप खरीद सकते हैं ।	positive
इसमें सब कुछ बेहतरीन है , जैसे सर्वोत्तम परफॉरमेंस , बेहतरीन डिस्प्ले , आश्चर्यजनक रूप से अच्छा कैमरा , तेज़ वाई - फाई और शानदार एप्स वाली बड़ी लाइब्रेरी ।	positive
बाज़ार में उपलब्ध अन्य 10-इंच वाले टेबलेट्स से अलग , एपल आईपैड 4 पूरे पैकेज के साथ है , जो इसे एक बहुत खास फाइव - स्टार प्रोडक्ट बनाता है , और यह एडिटर्स चॉइस के लिए एक विश्वशनीय दावा पेश करता है ।	positive
आईपैड 4 , पुराने आईपैड की तरह ही आईओएस 6 पर काम करता है ।	neutral
आईफ़ोन 5 में लगा ए6 प्रोसेसर भी काफी शक्तिशाली था ।	positive
आईपैड 4 में लगा ए6एक्स प्रोसेसर उससे भी बेहतर है और इससे ग्राफ़िक्स बहुत शानदार आते हैं ।	positive
बेंचमार्क टेस्ट में एपल आईपैड 4 के शानदार परिणाम आते हैं ।	positive
यह चौथी पीढ़ी का आईपैड , गीकबेंच और जीएलबेंचमार्क स्कोर में बाकी सभी एपल प्रोडक्ट्स को पीछे छोड़ देता है ।	positive
हां , यह दूने से भी ज्यादा तेज़ है ।	positive
हमने देखा कि जो एप्स आईपैड 3 के ए5 प्रोसेसर को मुश्किल में डाल दे रहे थे , उन्हें आईपैड 4 पर चलने में कोई परेशानी नहीं हुई ।	positive
एपल आईपैड 4 का गेमिंग परफॉरमेंस भी काफी बेहतर है ।	positive
बहुत भारी गेम्स भी जैसे नीड फॉर स्पीड और एस्फाल्ट 7 भी 60 फ्रेम प्रति सेकेंड के हिसाब से इस पर काफी अच्छी तरह से चलते हैं ।	positive
जीएलबेंचमार्क ग्राफ़िक्स टेस्ट के स्कोर इस बात के गवाह हैं कि आईपैड 4 का गेमिंग परफॉरमेंस , बाकी सभी डिवाइस से काफी बेहतर रहा है ।	positive
नए आईपैड 4 में 1.2 मेगापिक्सेल का फ्रंट फेसिंग कैमरा है , जो 720पी वीडियो रिकॉर्ड कर सकता है ।	neutral
इसका रियर कैमरा 5 मेगापिक्सेल का है , जो 1080पी फुल एचडी वीडियो रिकॉर्ड कर सकता है ।	neutral
इसका कैमरा एपल आईपैड मिनी की तरह ही बेहतरीन परफॉरमेंस देता है ।	positive
इसके 5 मेगापिक्सेल कैमरे से लिये गए फोटो और 30 फ्रेम प्रति सेकेंड वाले 1080पी वीडियो काफी शार्प , क्लियर और संतुलित हैं ।	positive
हम एपल आईपैड 4 को सर्वोत्तम 10-इंच के टेबलेट की रेटिंग दे रहे हैं , जबकि इसका छोटा स्वरूप आईपैड मिनी सबसे अच्छा 7-इंच का टेबलेट नहीं है ।	conflict
आईपैड 4 का परफॉरमेंस अन्य सारे प्रतियोगियों की तुलना में बहुत आगे है , और इसके अधिक कीमत के अनुरूप ही इसमें प्रीमियम स्क्रीन और प्रोसेसर हैं ।	positive
टेबलेट के इस्तेमाल के लिए बनीं आईपैड के एप्स की लाइब्रेरी लोगों के लिए काफी उपयोगी साबित होती है ।	positive
कुल मिलाकर चौथी पीढ़ी का यह एपल आईपैड 4 एकमात्र ऐसा प्रोडक्ट है , जिसे हमने पूरे पांच स्टार दिए हैं , क्योंकि यह टेबलेट्स के लिए एक प्रतिमान स्थापित करता है ।	positive
सोनी का एक्सपीरिया टेबलेट जेड इस समय भारत में उपलब्ध सर्वोत्तम एंड्रायड टेबलेट है , जिसे आप खरीद सकते हैं ।	positive
इसमें बहुत सारे फीचर्स हैं , जैसे खास भारत के लिये बने कंटेंट , एक अच्छा स्किन , पतला और सुन्दर आकार और इसके अन्दर अच्छी शक्ति ।	positive
इसमें कमी यह है , कि इसे एंड्रायड अपडेट मिलने में देरी हो सकती है , और इसके अन्दर सिर्फ 16 जीबी का ही स्टोरेज है ।	negative
लेकिन यह टेबलेट बहुत शक्तिशाली , खूबसूरत और पानी से सुरक्षित है ।	positive
अगर कीमत आपके लिए कोई समस्या नहीं है , तो आप इस डिवाइस पर विचार कर सकते हैं ।	conflict
यह टेबलेट एपल आईपैड का एक काफी योग्य प्रतियोगी है ।	positive
सोनी एक्सपीरिया टेबलेट जेड 6.9 एमएम मोटाई के साथ बाज़ार में उपलब्ध सबसे पतला टेबलेट है ।	positive
495 ग्राम वज़न के साथ यह काफी हल्का टेबलेट है ।	positive
यह एंड्रायड 4.1 जेली बीन ऑपरेटिंग सिस्टम पर काम करता है और इसके ओएस पर स्किन है ।	neutral
इस टेबलेट के साथ बहुत सारे खास भारत के लिए बने कंटेंट , जैसे सोनी टीवी शोज और म्यूजिक कंटेंट आदि हैं ।	positive
इस टेबलेट से सोनी के गेम्स की लाइब्रेरी को भी इस्तेमाल किया जा सकता है ।	positive
यह टेबलेट यूनिवर्सल रिमोट की तरह काम कर सकता है , और यह पानी से सुरक्षित भी है ।	positive
सोनी एक्सपीरिया टेबलेट जेड एक ऐसा डिवाइस है , जो हमें देखते ही बहुत पसंद आया ।	positive
यह टेबलेट वास्तव में बहुत पतला और हल्का है ।	positive
इसकी सबसे अच्छी बात यह है की ये पकड़ने में बहुत आरामदेह है , क्योंकि इसके पीछे के हिस्से में बहुत ही स्मूद रबर फिनिश है ।	positive
इस टेबलेट में पीछे बाएं किनारे पर कैमरा है , लेकिन इसके साथ फ़्लैश नहीं है ।	negative
एक्सपीरिया टेबलेट जेड में सामने 10.1-इंच का डिस्प्ले , फ्रंट फेसिंग कैमरा है , और कोई फिजिकल बटन नहीं है ।	neutral
इसका डिस्प्ले चिकना है , और इस पर उंगलियों के निशान आसानी से लग जाते हैं ।	negative
इस टेबलेट में बायीं तरफ पॉवर बटन और वॉल्यूम रॉकर हैं ।	neutral
पॉवर बटन के ऊपर एक फ्लैप है , जिसके अन्दर है डफ़ोन्स जैक है ।	neutral
इस टेबलेट के नीचे के हिस्से में माइक्रो यूएसबी पोर्ट , सिम कार्ड स्लॉट और माइक्रो एसडी कार्ड स्लॉट हैं ।	neutral
सोनी ने एक्सपीरिया टेबलेट जेड में स्पीकर्स का प्लेसमेंट बहुत समझदारी से किया है ।	positive
लैंडस्केप मोड में इसे पकड़ने पर इसमें दो स्पीकर्स नीचे की तरफ लगे हैं , और एक - एक स्पीकर दोनों किनारों पर लगे हैं ।	neutral
कुल मिलाकर सोनी एक्सपीरिया टेबलेट जेड की डिज़ाइन बहुत खूबसूरत , सिंपल और सुविधाजनक है ।	positive
बेंचमार्क टेस्ट में एक्सपीरिया जेड का परफॉरमेंस बहुत शानदार रहता है ।	positive
इस टेबलेट के अन्दर अच्छी शक्ति होने के कारण हमें इसके अच्छे प्रदर्शन पर कोई आश्चर्य नहीं है ।	positive
वास्तविक इस्तेमाल में भी एक्सपीरिया टेबलेट जेड का परफॉरमेंस शानदार रहता है ।	positive
हलांकि कुछ मौकों पर इसमें बहुत मामूली सी देरी होती है , लेकिन यह कोई बड़ी बात नहीं है ।	conflict
कुल मिलाकर इसका परफॉरमेंस बेहतरीन है ।	positive
एक्सपीरिया टेबलेट जेड का कीबोर्ड काफी अच्छा है और इस पर टाइप करना काफी सुविधाजनक रहता है ।	positive
इसके टचस्क्रीन का रिस्पोंस भी बहुत अच्छा है , और इसे इस्तेमाल करना बहुत मज़ेदार रहता है ।	positive
इसके डिस्प्ले का रेजोल्यूशन आईपैड के रेटिना डिस्प्ले जितना तो नहीं है , लेकिन फिर भी यह काफी आकर्षक है ।	conflict
इस पर वीडियो तीक्ष्ण और क्रिस्प दिखाई देते हैं और इसका देखने का एंगल भी काफी बढ़िया है ।	positive
इस टेबलेट के अन्दर अच्छी शक्ति होने के कारण इस पर गेम्स बहुत अच्छी तरह से चलते हैं ।	positive
रीयल रेसिंग 3 , डेड ट्रिगर , एंग्री बर्ड्स आदि सभी गेम्स इस पर बहुत अच्छी तरह चलते हैं ।	positive
अच्छा और रिस्पोंसिव डिस्प्ले और अच्छी आवाज़ और अच्छा परफॉरमेंस होने के कारण इस पर गेम्स चलाना एक बहुत आनंद देने वाला अनुभव है ।	positive
इस टेबलेट की एक और खास बात है , इसका वाटर रेसिस्टेंट होना ।	positive
इसलिए अगर यह टेबलेट पानी में भीग भी जाये तो आपको चिंता करने की ज़रूरत नहीं है ।	positive
एक्सपीरिया टेबलेट जेड में सोनी के एक्समोर टेक्नोलॉजी से युक्त 8.1 मेगापिक्सेल का कैमरा है ।	neutral
दिन के समय अच्छी रोशनी में इसके कैमरे से लिए गए इमेज क्रिस्प , शार्प और अच्छे हैं ।	positive
कम रोशनी में इससे लिए गए इमेज मध्यम स्तर के हैं , ये ना तो ख़राब हैं और ना ही बहुत अच्छे ।	neutral
इस टेबलेट में फ़्लैश का ना होना भी इसका एक कारण बनता है ।	negative
यह बहुत अच्छी बात है , कि सोनी ने टेबलेट के कैमरे में भी अच्छा सेंसर दिया हुआ है , जिससे अच्छे फोटो आते हैं ।	positive
हमारे लगातार वीडियो प्लेबैक टेस्ट में एक्सपीरिया टेबलेट जेड की बैटरी लगभग 5 घंटे तक चलती है , जो कि एक मध्यम स्तर का बैटरी परफॉरमेंस है ।	neutral
सोनी एक्सपीरिया टेबलेट जेड को बहुत आसानी से इस समय भारत में उपलब्ध सर्वोत्तम खरीदा जा सकने वाला एंड्रायड टेबलेट कहा जा सकता है ।	positive
इसमें बहुत से फीचर्स के साथ खूबसूरत बनावट और डिज़ाइन , शानदार डिस्प्ले , बेहतरीन परफॉरमेंस के साथ एक अच्छा कैमरा भी है ।	positive
इसका आकार बहुत अच्छा है , और यह काफी पतला टेबलेट है ।	positive
यह टेबलेट बहुत शक्तिशाली है , और यह पानी से भी सुरक्षित है ।	positive
लेकिन इसमें कमी यह है , कि इसमें सिर्फ 16 जीबी का आतंरिक स्टोरेज दिया गया है ।	negative
कुल मिलाकर हम यह कह सकते हैं कि अगर एक्सपीरिया टेबलेट जेड की कीमत आपके लिए कोई समस्या नहीं है , तो आप इसे खरीदने के लिए अवश्य विचार कर सकते हैं ।	conflict
गूगल नेक्सस 7 में आपको एंड्रायड का बेहतरीन अनुभव मिलता है ।	positive
इसमें जेली बीन ऑपरेटिंग सिस्टम होने के कारण एंड्रायड का अनुभव और ज्यादा स्मूद हो गया है ।	positive
इसमें टेगरा 3 प्रोसेसर होने के कारण यह काफी तेज़ है ।	positive
इसका आईपीएस डिस्प्ले काफी अच्छा है , लेकिन इसका अत्यधिक रिफ्लेक्टिव होना इसकी एकमात्र कमी है ।	conflict
नेक्सस 7 में कोई माइक्रो एसडी कार्ड स्लॉट नहीं दिया गया है , इसलिए इसके स्टोरेज को बढ़ाने का कोई सवाल नहीं है ।	negative
नेक्सस 7 को आसुस के द्वारा बनाया गया है , और यह बाज़ार में उपलब्ध पहला ऑफिसियल एंड्रायड 4.1 जेली बीन टेबलेट है ।	positive
आसुस द्वारा बनाया गया गूगल नेक्सस 7 टेबलेट बहुत अच्छी तरह से आपकी हथेली में आ जाता है ।	positive
इसके पीछे के हिस्से में दानेदार रबर फिनिश ना सिर्फ इसे पकड़ने में काफी अच्छा ग्रिप देता है , बल्कि इसे एक प्रीमियम फील भी देता है ।	positive
हलांकि इसे एक हाथ से इस्तेमाल करना संभव नहीं है , लेकिन सिर्फ 340 ग्राम वज़न होने के कारण इसे आप काफी देर तक एक हाथ में पकड़ सकते है ।	conflict
इसका वज़न नए आईपैड की तुलना में लगभग आधा है , और यह अन्य उपलब्ध 7-इंच टेबलेट्स से भी हल्का है ।	positive
असल में यह हमारा टेस्ट किया हुआ अब तक का सबसे हल्का टेबलेट है ।	positive
नेक्सस 7 की मोटाई 10.4 एमएम है जो नए आईपैड से एक मिलीमीटर ज्यादा है ।	neutral
इस टेबलेट में नीचे की तरफ माइक्रो यूएसबी पोर्ट और 3.5 एमएम डफ़ोन्स जैक हैं , जबकि ऊपर के हिस्से में पॉवर और वॉल्यूम रॉकर बटन हैं ।	neutral
इसके प्लास्टिक बटन का रिस्पोंस काफी अच्छा है ।	positive
कुल मिलाकर इसकी बनावट की क्वालिटी बहुत अच्छी है , और हमें इसमें किसी भी तरह की कमी नहीं नज़र आई ।	positive
नेक्सस 7 में 1280 x 800 पिक्सेल रेजोल्यूशन का 7-इंच बैकलिट आईपीएस डिस्प्ले पैनल है ।	neutral
इसके डिस्प्ले में कोरनिंग गोरिला ग्लास प्रोटेक्शन दिया गया है , जिससे यह खरोंच आदि से सुरक्षित है ।	positive
यह रेटिना डिस्प्ले जैसा तो नहीं है लेकिन फिर भी काफी अच्छा 216 पीपीआई का पिक्सेल डेंसिटी देता है ।	conflict
इसके डिस्प्ले के सतह पर कोई बटन नहीं है ।	neutral
इस टेबलेट में 1 .2 मेगापिक्सेल का फ्रंट फेसिंग कैमरा है , लेकिन इसमें कोई रियर कैमरा नहीं है ।	negative
होने की वज़ह से नेक्सस 7 का देखने का एंगल बहुत शानदार है ।	positive
इसमें एक बात जो हमें बिल्कुल पसंद नहीं आई वो ये है , कि इसका डिस्प्ले बहुत ज्यादा रिफ्लेक्टिव है ।	negative
नेक्सस 7 टेबलेट में 1.3 गीगाहर्ट्ज़ एनवीडिया टेगरा 3 क्वाड कोर प्रोसेसर है ।	neutral
इसमें 1 जीबी रैम है , इसमें एंड्रायड 4.1 जेली बीन ऑपरेटिंग सिस्टम है ।	neutral
नेक्सस 7 में प्रोजेक्ट बटर फीचर है , जो इस टेबलेट के रिस्पोंस में काफी सुधार करता है ।	positive
जेली बीन ऑपरेटिंग सिस्टम होने के कारण इसके विजेट्स को कस्टमाइज किया जा सकता है ।	positive
इसमें एक बहुत उपयोगी फीचर गूगल नाउ है , जो सर्च करने में काफी सहायता पहुंचाता है ।	positive
गूगल नाउ खास आपके लोकेशन के आधार पर चीजों को सर्च कर सकता है , और उनके बारे में आपको पर्याप्त जानकारी उपलब्ध कराता है ।	positive
यह एक काफी अच्छा फीचर है ।	positive
नोटिफिकेशन के मामले में भी इस ओएस में काफी सुधार हुआ है , और अब आपको इसमें ज्यादा जानकारी मिलेगी ।	positive
इसमें एक बहुत अच्छा वॉयस कंट्रोल फीचर है , जिसके द्वारा आप गाने सुनने , किसी लोकेशन का मैप पाने , ईमेल भेजने , वेबसाइट आदि पर जाने के लिए आप सिर्फ बोल कर ही इसे आदेश दे सकते हैं ।	positive
बेंचमार्क टेस्ट में गूगल नेक्सस 7 काफी अच्छा परफॉर्म करता है ।	positive
हलांकि इसका परफॉरमेंस नए आईपैड की तुलना में कम है , लेकिन बाज़ार में उपलब्ध अन्य बहुत से एंड्रायड टेबलेट्स की तुलना में इसका परफॉरमेंस काफी अच्छा रहता है ।	conflict
नेक्सस 7 पर मूवी देखना काफी अच्छा अनुभव रहता है , जब तक कि आपके पीछे कोई लाइट ना जल रही हो क्योंकि इसका स्क्रीन अत्यधिक रिफ्लेक्टिव है ।	conflict
कभी - कभी बहुत डार्क सीन में हमें स्क्रीन पर अपनी परछाईं दिखाई देती है ।	negative
नेक्सस 7 टेबलेट में दिया गया टेगरा 3 क्वाड कोर प्रोसेसर इसका बेहतरीन मल्टीटास्किंग सुनिश्चित कर देता है ।	positive
हमें इस पर 10 एप्स खोलने , बैकग्राउंड में डाउनलोड करने , यूट्यूब चलाने के बाद भी इस डिवाइस के परफॉरमेंस में किसी तरह का धीमापन नज़र नहीं आया ।	neutral
एनवीडिया टेगरा 3 प्रोसेसर इस टेबलेट के बेहतरीन ग्राफ़िक्स परफॉरमेंस को भी सुनिश्चित करता है ।	positive
नेक्सस 7 पर डेड ट्रिगर और एंग्री बर्ड्स स्पेस आदि गेम्स बहुत अच्छी तरह से चलते हैं और इन्हें चलाना काफी मज़ेदार है ।	positive
सामान्य वॉल्यूम पर नेक्सस 7 की आवाज़ अच्छी है , लेकिन अधिक वॉल्यूम पर इसकी आवाज़ फटने लगती है ।	conflict
नेक्सस 7 में 4325 एमएएच की बैटरी है , जो लगातार इस्तेमाल में 7-8 घंटे तक आराम से चल जाती है ।	positive
हमने महसूस किया कि यह डिवाइस गेम चलाते समय या एचडी मूवी देखते समय हल्का सा गर्म हो जाता है ।	neutral
अगर आपको टेबलेट पर एंड्रायड का बेहतरीन अनुभव चाहिए , तो आपको गूगल नेक्सस 7 अवश्य खरीदना चाहिए ।	positive
इसका जेली बीन ऑपरेटिंग सिस्टम एंड्रायड का बढ़िया अनुभव देता है , और टेगरा 3 क्वाड कोर प्रोसेसर इस टेबलेट को काफी सक्षम और तेज़ बनाता है ।	positive
इसके आईपीएस डिस्प्ले में देखने का एंगल बहुत अच्छा है , लेकिन इसमें कमी यह है , कि यह पैनल काफी रिफ्लेक्टिव है ।	conflict
हमारे द्वारा टेस्ट किये गए 7-इंच के टेबलेट्स में से यह एक बेहतरीन टेबलेट है ।	positive
कुल मिलाकर नेक्सस 7 कम कीमत में उपलब्ध एक बहुत अच्छा परफॉरमेंस देने वाला टेबलेट है , जिसे खरीदने का निर्णय लेते समय आपको अवश्य ध्यान में रखना चाहिए ।	positive
इस समय 3,999 रु के ख़ास ऑफर पर डिजिफलीप प्रो ET701 , प्रदर्शन और विशेषताओं के हिसाब से इस मूल्य वर्ग में पैसा वसूल टेबलेट है |	positive
ET701 डिस्प्ले के मामले में सबसे ज्यादा अंक बटोरता है ।	positive
यह टेबलेट 7-इंच के IPS डिस्प्ले और 1024 x 600 पिक्सल रेसोलुशन के साथ आता है ।	neutral
इसका डिस्प्ले काफी प्रभावशाली है , और अच्छे दृश्य कोण प्रस्तुत करता है ।	positive
इस मूल्य वर्ग में रंगों और शब्दों कि बनावट , समान मूल्य वर्ग के प्रतिद्वंदी टेबलेट्स से काफी अच्छी है ।	positive
निम्न मूल्य वर्ग के टेबलेट्स और स्मार्ट फ़ोन अक्सर सस्ते प्लास्टिक और एक समान डिजाईन में आते हैं , वहीँ डिजिफलीप प्रो ET701 इन दोनों खामियों को दूर करने में कामयाब है |	positive
9.1 mm का ET701 काफ़ी पतला है , और बढ़िया प्लास्टिक और स्क्रैच प्रूफ पिछला हिस्सा होने कि वजह से अच्छी पकड़ देता है ।	positive
टेबलेट के चारों तरफ एक बढ़िया क्रोम पट्टी लगी है , जो इसके डिजाईन को और बेजोड़ बनती है ।	positive
इस 7 इंच के ET701 टेबलेट का प्रदर्शन इसकी एक और बढ़िया खूबी है ।	positive
यह इसे वेब ब्राउज़िंग , वीडियोज देखने , गेम्स इत्यादि जैसे बहुकार्यां को एक बढ़िया अनुभव बनाती है ।	positive
इसका लम्बा इस्तेमाल उपकरण को गर्म नहीं होने देता जो ज्यादा देर के लिए ब्राउज़िंग और गेम्स के इस्तेमाल को एक आराम दायक अनुभव बनाता है ।	positive
यदपि गेम्स के लिए बहुत ज्यादा इस्तेमाल इसकी बैटरी को अन्य एंड्राइड उपकरणों की तरह ही प्रभावित करेगा |	neutral
ET701 में 3G के लिए सिम स्लॉट नहीं है पर टेबलेट में डोंगल द्वारा 3G का इस्तेमाल आप कहीं भी कर सकते है ।	conflict
8GB की आंतरिक स्टोरेज के साथ उपभोक्ता इनबिल्ट माइक्रो SD कार्ड दवारा मेमोरी का विस्तार कर सकते है ।	neutral
अगर आप 7-इंच एंड्राइड टेबलेट ज्यादा कीमत दिए बिना ढूढ़ रहें है , तो ET701 एक अति संतुलित उपकरण है ।	positive
यह अच्छा प्रदर्शन , सुगठित डिजाईन , एक बढ़िया IPS स्क्रीन और मेमोरी विस्तार पेश करता है ।	positive
इतनी कम कीमत पर बहुत कम टेबलेट इन खूबियों के साथ मिल पाएंगे |	positive
डिजिफलीप प्रो टेबलेट्स डिजाईन और प्रदर्शन का अनूठा मेल हैं |	positive
इस टेबलेट के तीनों वैरिएंट लोगों की ज़रूरतों को ध्यान में रख कर बनाये गए हैं |	positive
इसका अच्छा प्रदर्शन और उचित मूल्य इसे इसके प्रतिद्वंदियो के मुकाबले में एक आसान विकल्प बनाता है ।	positive
डिजिफलीप प्रो टेबलेट् अपने वर्ग में सर्वोत्तम है ।	positive
8.9 इंच का यह टेबलेट एक खुबसूरत और टिकाऊ हार्डवेयर के साथ मात्र 14,999 रु के बजट मूल्य पर उपलब्द है ।	positive
जबकि इस वर्ग का हर अन्य टेबलेट प्लास्टिक बॉडी के साथ आता है , वहीँ डिजिफलीप प्रो Digiflip Pro XT 911 एक उच्च कोटि का विकल्प देता है |	positive
इस टेबलेट में मेटल और ग्लास का प्रयोग न केवल इसे टिकाऊ बल्कि खुबसूरत भी बनाता है ।	positive
शब्दों की स्पष्टता बहुत अच्छी है , जो इ - बुक्स पढ़ने के लिए इसे बढ़िया विकल्प बनाती है ।	positive
टेबलेट के दोनों तरफ लगे स्पीकर इसे एक मज़ेदार उपकरण बनाते है ।	positive
इस टेबलेट के उम्दा डिजाईन की वजह से इसे एक या दोनों हाथों से आसानी से पकड़ा जा सकता है ।	positive
सूर्य कि रौशनी में इसका आसानी से इस्तेमाल और एंगल्स सराहनीय हैं और प्रतिद्वंदियो के मुकाबले बेहतर हैं |	positive
इसके पिछली तरफ 6500 mAh की विशालकाय बैटरी है जिसे पुरे दिन आसानी से इस्तेमाल किया जा सकता है ।	positive
इसके पिछली तरफ ही 5 मेगा पीक्सेल का कैमरा भी है जो इस टेबलेट के मूल्य के हिसाब से बढ़िया तस्वीरें लेता है ।	positive
ये शायद आपके कैमरे की जगह न ले पाए पर इसे कभी कभार इस्तेमाल किया जा सकता है |	conflict
इसका दो मेगा पिक्स़ल फ्रंट कैमरा विडियो चैट और स्काइप कालिंग के लिए काफी है |	neutral
ये खुबसूरत टेबलेट 2GHz वाले इंटेल एटम 2580 प्रोसेसर दवारा संचालित है इसका प्रदर्शन बहुत उम्दा है |	positive
इसमे गेम्स , वेब ब्राउज़िंग और विभिन्न एप्स आसानी से इस्तेमाल किये जा सकते हैं |	positive
ये प्रोसेसर ज्यादा उर्जा भी इस्तेमाल नहीं करता है , जो इसे गुणवत्ता और मनोरंजन के लिए उपयुक्त बनाता है ।	positive
1024 x 760 पिक्सेल रेजोल्यूशन का 8-इंच आईपीएस एलसीडी डिस्प्ले है ।	neutral
16 जीबी स्टोरेज जिसे माइक्रो एसडी कार्ड से 32 जीबी तक बढ़ाया जा सकता है ।	neutral
3 मेगापिक्सेल रियर कैमरा और 0.3 मेगापिक्सेल फ्रंट फेसिंग कैमरा है ।	neutral
अगर आप 10,000-15,000 रूपये कीमत के रेंज में टेबलेट खरीदना चाहते हैं तो आप जिंक क्वाड 8 पर विचार कर सकते है ।	positive
इस टेबलेट में अच्छा डिस्प्ले है और इसकी बनावट शानदार है ।	positive
जिंक क्वाड 8 पर मल्टीमीडिया और एप्स बहुत अच्छी तरह से चलते हैं और इसके अन्दर अच्छी मल्टीटास्किंग क्षमता है ।	positive
इस टेबलेट की बैटरी लाइफ भी काफी अच्छी है ।	positive
इस टेबलेट में कमी यह है , कि इसकी आवाज़ तेज़ नहीं है , और यह कभी - कभी क्रैश हो जाता है , जैसा कि बजट टेबलेट्स में अक्सर देखने को मिलता है ।	negative
यह टेबलेट हाथ में लेने पर भारी महसूस होता है , जबकि यह सिर्फ 471 ग्राम का है ।	neutral
दूसरी बात यह कि इसकी बनावट बेहद शानदार है ।	positive
जिंक क्वाड 8 में सामने की तरफ फ्रंट फेसिंग कैमरा है , और इस पर कोई फिजिकल बटन नहीं है ।	neutral
इसका सामने का हिस्सा सामान्य काले रंग में है ।	neutral
इस टेबलेट के डिस्प्ले पर उंगलियों के निशान बहुत आसानी से पड़ जाते हैं ।	negative
इस टेबलेट के पीछे का हिस्सा मेटल का बना हुआ है , और इस टेबलेट की बनावट काफी अच्छी है ।	positive
पीछे का हिस्सा मेटल का होने के कारण यह टेबलेट बहुत अच्छा फील देता है ।	positive
जिंक क्वाड 8 के पीछे के हिस्से में ही बिना फ़्लैश का रियर कैमरा भी है ।	neutral
कनेक्टिविटी के मामले में इस टेबलेट के नीचे के हिस्से में माइक्रो यूएसबी पोर्ट , एचडीएमआई आउट और मेमोरी कार्ड स्लॉट हैं ।	neutral
इस टेबलेट के उपरी हिस्से में पॉवर बटन और है डफ़ोन्स जैक हैं , जबकि दाहिनी तरफ वॉल्यूम रॉकर है ।	neutral
कुल मिलाकर इस टेबलेट की डिज़ाइन काफी अच्छी है और इसकी बनावट प्रीमियम क्वालिटी की है ।	positive
इस डिवाइस को हाथ में लेने पर आप यह बिल्कुल महसूस नहीं करेंगे कि यह एक बजट टेबलेट है ।	positive
वास्तविक इस्तेमाल में जिंक क्वाड 8 का टचस्क्रीन बहुत अच्छा रिस्पोंस देता है ।	positive
इसमें कभी - कभी थोड़ी रुकावट आती है , लेकिन इसके अलावा इसका परफॉरमेंस काफी स्मूद है ।	positive
इस टेबलेट का कीबोर्ड टाइप करने के लिए काफी अच्छा और आरामदेह है ।	positive
जिंक क्वाड 8 पर सभी वीडियो चाहे वो एसडी हो या एचडी , सब बहुत आसानी से चलते हैं ।	positive
इसके डिस्प्ले में रंग काफी क्रिस्प आते है , लेकिन यह थोड़ा कम ब्राइट है ।	conflict
हमें इससे बेहतर ब्राइटनेस वाले टेबलेट देखने को मिले हैं ।	negative
इसके डिस्प्ले पर देखने का एंगल काफी अच्छा है और इस पर मूवी आदि देखने का अनुभव काफी अच्छा रहता है ।	positive
लेकिन बाहर धूप में इस पर उतना बेहतर नहीं दिखाई देता ।	negative
इसके स्पीकर्स की आवाज़ पर्याप्त तेज़ नहीं है जितना कि इसे होना चाहिए ।	negative
हमारे लगातार वीडियो प्लेबैक टेस्ट में जिंक क्वाड 8 बहुत आसानी से 8 घंटे तक चल जाता है , जो कि काफी अच्छा है ।	positive
इस पर मल्टीमीडिया और एप्स बहुत अच्छी तरह चलते हैं और इसके अन्दर अच्छी मल्टीटास्किंग की क्षमता मौजूद है ।	positive
इसका बैटरी परफॉरमेंस भी काफी अच्छा है ।	positive
इसमें कमी यह है , कि इसकी आवाज़ बहुत बेहतर नहीं है , और यह कभी - कभी क्रैश कर जाता है ।	negative
इसकी सबसे खास बात आईपैड मिनी की अविश्वशनीय और बेहतरीन बनावट और साथ ही अत्यधिक मात्रा में एप्स की उपलब्धता है ।	positive
एपल आईपैड मिनी मेरा देखा हुआ अब तक का सबसे खूबसूरत डिवाइस हो सकता है ।	positive
यह 0.28 इंच मोटाई के साथ आश्चर्जनक रूप से पतला है , और 10.9 औंस वज़न के साथ अत्यधिक हल्का है ।	positive
आईफ़ोन 5 की तरह ही इसमें एल्यूमीनियम बॉडी में इसका चमकदार डिस्प्ले है ।	neutral
आईपैड मिनी , लेटेस्ट आईपैड और अन्य सभी हाई एंड टेबलेट्स से भी सालों आगे नज़र आता है ।	positive
बाकी सारे टेबलेट्स अब इसके आगे बिल्कुल फीके नज़र आते हैं ।	positive
यह डिवाइस आईपैड 2 के छोटे स्वरूप जैसा लगता है ।	neutral
वही एप्स , वही स्क्रीन रेजोल्यूशन , वही परफॉरमेंस ।	neutral
इसमें आईपैड 2 की तुलना में हर चीज थोड़ी छोटी और थोड़ी शार्प है , लेकिन यह रेटिना डिस्प्ले नहीं है ।	conflict
जैसा कि एपल ने बार - बार स्टेज पर बताया कि इसके पास आईपैड के लिए खास तौर पर डिज़ाइन किये गए 275,000 एप्स हैं , जो एंड्रायड टेबलेट एप्स को बहुत पीछे छोड़ छोड़ देते हैं ।	positive
टेबलेट्स के लिए बने एप्स ही इस पर अच्छे लगते हैं , और यह एपल के पास काफी बड़ी मात्रा में है ।	positive
आईपैड मिनी में दो कमियाँ नज़र आती हैं ।	negative
जब डेवलपर आईपैड के लिए एप्स बनाते हैं , तो वे हर इंच में कुछ निश्चित पिक्सेल का ध्यान रखते हैं ।	positive
आईपैड मिनी में छोटे आकार के कारण टच बटन के लिए कम जगह उपलब्ध है ।	negative
बड़े आईपैड में आप अपनी उंगलियों को बहुत आसानी से घुमा सकते हैं , लेकिन छोटे आईपैड में इसके लिए आपको थोड़ा सावधान रहना पड़ता है ।	neutral
हलांकि यह निर्धारित करने में थोड़ा वक्त लगेगा की क्या यह बात इसकी उपयोगिता में कोई खास अंतर पैदा करता है , या नहीं ।	neutral
आईपैड मिनी एक हाथ से इस्तेमाल किया जा सकने वाला टेबलेट भी नहीं है ।	negative
यह 5.3 इंच चौड़ा है , जो कि काफी ज्यादा है ।	neutral
लेकिन इससे इनकार नहीं किया जा सकता कि अतिरिक्त मोटाई इसके स्वरूप में काफी अंतर पैदा कर देती है , जो आईपैड मिनी के पक्ष में नहीं है ।	negative
आईपैड मिनी के बहुत पतले किनारे काफी मुश्किल पैदा कर देते हैं , क्योंकि इस टेबलेट को बिना टचस्क्रीन एक्टिवेट किये पकड़ने के लिए बहुत कम जगह मिलता है ।	negative
आईपैड मिनी शिक्षा के मामले में बच्चों के लिए काफी अच्छा टेबलेट है ।	positive
बहुत सारे शैक्षिक किताबें , एप्स और सामग्री के साथ एपल स्कूलों तक अपनी पहुंच बना रहा है , और बहुत सारे टेबलेट्स एक साथ लेने के कारण उन्हें इसकी कीमत भी कम चुकानी पड़ती है ।	positive
एपल आईपैड की कीमत $ 329 है , जो कि अमेज़न और गूगल के किंडल फायर एचडी और नेक्सस 7 टेबलेट के $ 199 कीमत से काफी ज्यादा है ।	negative
1024 x 600 पिक्सेल रेजोल्यूशन का 7-इंच पीएलएस एलसीडी डिस्प्ले है ।	neutral
एंड्रायड 3.2 ऑपरेटिंग सिस्टम है ।	neutral
16 जीबी स्टोरेज जिसे माइक्रो एसडी कार्ड से 32 जीबी तक बढ़ाया जा सकता है ।	neutral
अच्छे परफॉरमेंस के बावजूद गैलेक्सी टैब 7 प्लस की कीमत इसे पीछे कर देती है ।	conflict
हलांकि टैब 7 में 3जी भी है , लेकिन इस हिसाब से थोड़ी सी और कीमत में गैलेक्सी टैब 730 ज्यादा बेहतर समझ में आता है ।	conflict
लेकिन परफॉरमेंस के लिहाज से गैलेक्सी टैब 7 प्लस एक अच्छा पैकेज है ।	positive
इसमें अच्छा परफॉरमेंस और क्षमता होने के साथ इसकी बैटरी लाइफ अन्य टेबलेट्स की तुलना में बहुत अच्छी है ।	positive
इसकी बनावट और डिज़ाइन भी संतोषजनक है ।	neutral
इसमें कमी यह कि इस टेबलेट में पूरी तरह प्लास्टिक का इस्तेमाल हुआ है ।	negative
इसके डिस्प्ले का रेजोल्यूशन कम , और यह थोड़ा रिफ्लेक्टिव भी है ।	negative
हमारी सलाह यह है कि इसे खरीदने का निर्णय करते समय आप इससे थोड़े से महंगे गैलेक्सी टैब 730 को भी अवश्य ध्यान में रखें ।	neutral
यह विंडोज 10 में अपग्रेड हो सकता है इस टेबलेट में 7-इंच की एचडी IPS डिस्प्ले है , इसके साथ ही यह क्वाड - कोर इंटेल एटम प्रोसेसर पर काम करता है ।	neutral
इसके साथ ही इस टेबलेट में आपको 2 मेगापिक्सेल का रियर और VGA फ्रंट फेसिंग कैमरा मिल रहा है ।	neutral
इसके अलावा यह 16GB इंटरनल स्टोरेज के साथ उपलब्ध होगा , और इसे आप 32GB तक एक्सपैंड भी कर सकते हैं ।	neutral
इसके कनेक्टिविटी ऑप्शन्स में 3G डोंगल के द्वारा , वाई - फाई 802.11b / g/n , ब्लूटूथ 4.0 , माइक्रो एचडीएमआई और माइक्रोयूएसबी है ।	neutral
इसके साथ ही आपको इसमें एक 3200mAh क्षमता की बैटरी भी मिल रही है ।	neutral
अपनी कीमत की वजह से यह टेबलेट बड़ी उंचाइयां छूने वाला है और कुछ नया तो जरुर करने वाला है ।	positive
इस साल आईबॉल को भारत का सबसे बढ़िया टेबलेट ब्रांड चुना गया था ।	positive
आईबॉल ने अपने कम कीमत के विंडोज 8.1 स्लाइड i701 से पहले भी एक विंडोज टेबलेट लॉन्च किया था , WQ149 जिसकी कीमत Rs 24,999 थी ।	neutral
यह 2-in - 1 हाइब्रिड टेबलेट मैग्नेटिक पोगो पिन कीबोर्ड के साथ आया था , जिसमें एक समेकित टचपैड भी था ।	neutral
डिजिफलीप प्रो टैबलेट्स एंड्रॉयड की गुणवता और इन्टेल प्रोसेसर का प्रदर्शन , तीन स्क्रीन आकारों और उचित मूल्यों पर लाये हैं |	neutral
प्रवेश स्तर का ये 7 इंच का मॉडल , 1024 x 600 पिक्सेल आईपीएस डिस्प्ले और अच्छे दृश्य कोणों के साथ उचित कीमत पर उपलब्ध है ।	positive
यह टैबलेट एंड्रॉयड 4.4 KitKat के साथ आता है |	neutral
इस टेबलेट में कोई सिमकार्ड स्लॉट नहीं है पर यह 3G कनेक्टिविटी dongle के दवारा दे सकता है |	neutral
डिजिफलीप प्रो XT701 का डिजाइन उच्च कोटि का है ।	positive
डिजिफलीप प्रो XT811 , 1200 x 800 P और 8 इंच डिस्प्ले के साथ आता है ।	neutral
इसकी स्क्रीन अभूतपूर्व रंग और अच्छे दृश्य कोण देती है ।	positive
डिजिफलीप प्रो XT811 का धातु फ्रेम इसे मजबूती देता है ।	positive
यहाँ आप टेबलेट के दायीं तरफ़ पॉवर और वॉल्यूम के बटन देख सकते हैं |	neutral
इसके तिरछे किनारे न केवल देखने में अच्छे लगते हैं बल्कि लम्बे इस्तेमाल के दौरान आपकी उंगलियों में धसेंगे भी नहीं |	positive
इसके पिछली तरफ टेबलेट का 5MP रियर कैमरा है जो जरूरत पड़ने पर आपके स्मार्टफोन कैमरा का अच्छा विकल्प है ।	positive
पॉवर और वॉल्यूम बटन के नीचे , इस टेबलेट का माइक्रो SD और माइक्रो सिमकार्ड स्लॉट है ।	neutral
यह टेबलेट 3G कनेक्टिविटी देता हैं और इससे वौइस् कालिंग भी कर सकते हैं ।	neutral
डिजिफलीप प्रो XT911 FHD रेसोलुशन और एक बड़े 8.9 इंच आईपीएस डिस्प्ले के साथ आता है ।	neutral
इसके आगे की तरफ , वीडियो चैटिंग इत्यादि के लिए , 2MP फ्रंट कैमरा है ।	neutral
यह टेबलेट ग्लास और धातु डिजाईन के साथ आता है , जोकि इसे मजबूती और आकर्षक बनाते हैं ।	positive
अगर आप यू - ट्यूब पर कोई वीडियो देख रहे है , या कोई गेम खेल रहे है , तो इसके किनारों पर लगे स्पीकर बेहतर साउंड क्वालिटी देते है ।	positive
टैबलेट पर लगी स्पीकर ग्रिल इसकी खूबसूरती में और इजाफा करती है ।	positive
यह टैबलेट 6500mAh बैटरी के साथ आता है , जो आसानी से और सामान्य प्रयोग पर आधे से एक दिन तक चल सकता है ।	neutral
डिजिफलीप प्रो XT811 की तरह , डिजिफलीप प्रो XT911 के दाए किनारे पर , वॉल्यूम और पॉवर बटन के नीचे , एक माइक्रो SD कार्ड स्लॉट और एक माइक्रो - सिम कार्ड स्लॉट की सुविधा है ।	neutral
एचपी स्लेटबुक एक्स2 की कीमत 39,990 रूपये है , और इस कीमत पर बाज़ार में आपको बहुत से हाई एंड टेबलेट्स मिल जायेंगे ।	neutral
निश्चित रूप से एचपी स्लेटबुक एक्स2 की खास बात इसमें लगा अत्यधिक शक्तिशाली टेगरा 4 चिपसेट है , खासकर अगर आप टेबलेट पर गेम खेलने वालों में से हैं ।	positive
हम आपको सलाह देंगे कि अगर आपको हर मामले में बेहतर परफॉरमेंस देने वाला टेबलेट चाहिए , तो आपको ज्यादा परखे हुए आईपैड 4 या सैमसंग गैलेक्सी नोट 800 पर ध्यान देना चाहिए ।	negative
एचपी स्लेटबुक एक्स2 में 10.1-इंच का डिस्प्ले है और इसमें सामने कोई फिजिकल बटन नहीं है ।	neutral
इस टेबलेट में नीचे की तरफ ज़रूरी पोर्ट और कनेक्टर हैं ।	neutral
दाहिनी तरफ है , डफ़ोन्स जैक और बायीं तरफ माइक्रो एसडी कार्ड स्लॉट है ।	neutral
इस टेबलेट में सामने की तरफ नीचे दो स्पीकर्स हैं ।	neutral
इस टेबलेट के पीछे का हिस्सा एचपी लोगो के साथ सफ़ेद फिनिश में है ।	neutral
इसके पीछे के हिस्से में स्क्रैच आसानी से लग सकते हैं ।	negative
इस टेबलेट में पीछे बिना फ़्लैश के कैमरे के साथ पॉवर बटन और वॉल्यूम रॉकर हैं ।	neutral
ये बटन इसके पिछले हिस्से में बहुत अच्छी तरह से लगे हुए है ।	positive
कुल मिलाकर एचपी स्लेटबुक एक्स2 की बनावट काफी अच्छी है , लेकिन यह अन्य टेबलेट्स की तुलना में भारी है ।	conflict
हमने एचपी स्लेटबुक एक्स2 में टेगरा 4 चिपसेट होने के कारण बहुत अच्छे परफॉरमेंस की उम्मीद की थी , और हमें ख़ुशी है कि यह हमारी उम्मीदों पर बिल्कुल खरा साबित हुआ ।	positive
यह टेबलेट बेंचमार्क स्कोर के मामले में अब तक का सबसे तेज़ डिवाइस साबित हुआ ।	positive
जबकि हमने इसके मुकाबले में 2.2 गीगाहर्ट्ज़ क्वालकॉम स्नैपड्रैगन 800 क्वाड कोर प्रोसेसर वाले सोनी एक्सपीरिया जेड अल्ट्रा को रखा था ।	neutral
इस टेबलेट के टचस्क्रीन का रिस्पोंस बहुत स्मूद और अच्छा है ।	positive
इसका ऑन - स्क्रीन कीबोर्ड टाइप करने में काफी आरामदेह है ।	positive
इसके 10.1-इंच डिस्प्ले का रेजोल्यूशन 1920 x 1200 पिक्सेल है , जो इसे 224 पीपीआई का पिक्सेल डेंसिटी देता है ।	neutral
लेकिन इसमें कमी यह हैं कि इसका डिस्प्ले ज्यादा ब्राइट नहीं है ।	negative
इस टेबलेट पर एमपी4 एचडी वीडियो फाइल्स और गेम्स बहुत आसानी से चलते हैं , लेकिन इसके स्पीकर की आवाज़ धीमी है ।	negative
एचपी स्लेटबुक एक्स2 की कीमत में आपको बहुत से उच्च स्तर के टेबलेट्स मिल जायेंगे ।	negative
निश्चित रूप से इस टेबलेट की खास बात इसका टेगरा 4 चिपसेट है , जो इस टेबलेट को बेहद शक्तिशाली बनाता है ।	positive
अगर आपको टेबलेट पर गेम चलाना पसंद है , तो यह डिवाइस आपको बिल्कुल निराश नहीं करेगा ।	positive
टचस्क्रीन डिस्प्ले में 1280x800 रिजॉल्यूशन के साथ एक आइपीएस पैनल है और इसकी क्वालिटी भी अच्छी है ।	positive
डिवाइस के अनुसार डिस्प्ले की व्यूइंग एंगल और ब्राइटनेस अच्छी और प्रभावित करने वाली है ।	positive
पर टॉप का प्रोटेक्टिव ग्लास पैनल एक फिंगरप्रिंट मैग्नेट है ।	negative
टैबलेट की पूरी बॉडी मेटल फिनिश के साथ प्लास्टिक की बनी है , और यह बहुत प्रीमियम भी नहीं दिखता है ।	negative
चिकलेट - की लेआउट के साथ इसका की - बोर्ड उपयोग करने में बेहद आसान है ।	positive
टचपैड बेहद स्मूथ है , हालांकि इसे और बेहतर बनाया जा सकता था ।	conflict
की - बोर्ड डॉक टैबलेट के पीछे तक फैला हुआ है और टैबलेट केस की तरह टैबलेट को कवर करते हुए मोडा जा सकता है ।	neutral
टैबलेट को खड़ा करने के लिए इसे किकस्टैंड की तरह भी उपयोग किया जा सकता है जो देखने और उपयोग करने दोनों में अच्छा है ।	positive
रेगुलर डॉक्यूमेंट एडिटिंग , इंटरनेट ब्राउजिंग और आपके पसंदीदा टीवी सिरीज या मूवीज के लिए नोशन इंक केन से अच्छा विकल्प शायद आपको न मिले ।	negative
कुल मिलाकर अपने फीचर्स और बनावट के साथ टैबलेट बहुत अधिक आकर्षक नहीं लगता लेकिन यह आपके काम के लिए पूरी तरह उपयोगी साबित होता है ।	conflict
फुल साइज का एक यूएसबी 3.0 पोर्ट और मिनी एचडीएमआई का होना इसे और भी ज्यादा प्रोडक्टिव बना देता है ।	positive
हमारी राय में , नोशन इंक केन आपके खर्च किए पैसों के साथ पूरा न्याय करता है ।	positive
साफ शब्दों में इसे पैसा वसूल प्रोडक्ट कहना सही होगा ।	positive
ओवरऑल डिजाइन और कंस्ट्रक्शन में कुछ कमियां नजर आती हैं लेकिन उसकी कमी को हार्डवेयर पूरा कर देता है ।	conflict
1280 x 800 पिक्सेल रेजोल्यूशन का 7-इंच आईपीएस एलसीडी डिस्प्ले है ।	neutral
1.2 गीगाहर्ट्ज़ इंटेल एटम जेड2420 सिंगल कोर प्रोसेसर हाइपर थ्रेडिंग के साथ ।	neutral
8 जीबी स्टोरेज जिसे माइक्रो एसडी कार्ड से 32 जीबी तक बढ़ाया जा सकता है ।	neutral
3 मेगापिक्सेल रियर कैमरा 720पी वीडियो रिकार्डिंग के साथ है ।	neutral
आसुस फोनपैड सैमसंग गैलेक्सी टैब 2 का सीधा प्रतियोगी टेबलेट है ।	neutral
इस टेबलेट में कुछ बहुत अच्छे फीचर्स हैं जैसे फ्लोटिंग एप्स , अच्छी वीडियो प्लेबैक क्षमता , कॉल क्षमता और शानदार बनावट ।	positive
इसमें कमी यह है , कि इसके परफॉरमेंस में कुछ देरी होती है , और इसका रियर कैमरा अच्छा नहीं है ।	negative
इसका 8 जीबी आतंरिक स्टोरेज भी ज्यादा नहीं है ।	negative
अगर आप 15,000 रूपये के आस - पास का टेबलेट खरीदना चाहते हैं , तो आप निश्चित रूप से आसुस फोनपैड के साथ गैलेक्सी टैब 2 पर भी विचार कर सकते हैं ।	neutral
आसुस फोनपैड को देखने पर यह एक सामान्य एंड्रायड टेबलेट लगता है ।	neutral
इस टेबलेट में नीचे की तरफ माइक्रो यूएसबी पोर्ट और है डफ़ोन्स जैक हैं ।	neutral
आसुस फोनपैड में हाइपर थ्रेडिंग के साथ 1.2 गीगाहर्ट्ज़ इंटेल एटम जेड2420 सिंगल कोर प्रोसेसर है ।	neutral
यह टेबलेट एंड्रायड 4.1.2 जेली बीन ऑपरेटिंग सिस्टम पर काम करता है और इसमें आसुस का अपना कस्टम लांचर है ।	neutral
आसुस फोनपैड टेबलेट का सबसे नजदीकी प्रतियोगी सैमसंग गैलेक्सी टैब 2 है ।	neutral
आसुस फोनपैड टेबलेट में सामने की तरफ कोई फिजिकल बटन नहीं है ।	neutral
इस टेबलेट में 7-इंच डिस्प्ले के ऊपर ईयरपीस और फ्रंट फेसिंग कैमरा है ।	neutral
नीचे की तरफ इसमें डफ़ोन्स जैक के साथ चार्जिंग है और डेटा ट्रान्सफर के लिए माइक्रो यूएसबी पोर्ट है ।	neutral
आसुस फोनपैड के पीछे 3 मेगापिक्सेल का कैमरा है , लेकिन इसमें फ़्लैश नहीं है ।	negative
इसके पीछे का हिस्सा एल्यूमिनीयम का बना है , जो इस डिवाइस को एक प्रीमियम फील देता है ।	positive
फोनपैड से तुलना करने पर नेक्सस 7 और सैमसंग गैलेक्सी टैब 2 का पिछला हिस्सा प्लास्टिक फील देता है और चीप लगता है ।	positive
फोनपैड के पीछे के हिस्से को खोला नहीं जा सकता , इसका मतलब ये है कि आप बैटरी तक नहीं पहुंच सकते हैं ।	neutral
कुल मिलाकर आसुस फोनपैड का डिज़ाइन दूसरे टेबलेट्स की तुलना में काफी बेहतर है और यह एक काफी प्रीमियम डिवाइस नज़र आता है ।	positive
हलांकि बेंचमार्क टेस्ट में आसुस फोनपैड का स्कोर इसके दूसरे प्रतिद्वंदियों की तुलना में बेहतर नहीं रहता है , लेकिन इसका मतलब यह नहीं है कि इस टेबलेट का परफॉरमेंस ख़राब है ।	conflict
इसके स्पेसिफिकेशन को देखते हुए इसका परफॉरमेंस काफी अच्छा कहा जा सकता है ।	positive
इस टेबलेट का टचस्क्रीन रिस्पोंस काफी अच्छा है और इसे इस्तेमाल करने में बहुत आराम रहता है ।	positive
फोनपैड के 7-इंच के आईपीएस एलसीडी डिस्प्ले का रेजोल्यूशन 1280 x 800 पिक्सेल है , जो 216 पीपीआई का पिक्सेल डेंसिटी देता है ।	neutral
इसका डिस्प्ले काफी तीक्ष्ण है और इस पर देखने का एंगल भी काफी बढ़िया है ।	positive
इस टेबलेट पर मूवी देखना , गेम्स खेलना और मल्टीमीडिया चलाना एक काफी अच्छा अनुभव है ।	positive
इस टेबलेट के स्पीकर की आवाज़ साधारण है ।	neutral
आसुस फोनपैड के कैमरे का परफॉरमेंस काफी निराशाजनक है ।	negative
अच्छी रोशनी में भी फोटो स्पष्ट नहीं आते और नोइज़ी रहते हैं ।	negative
कम रोशनी में इसके कैमरे का परफॉरमेंस और भी ख़राब रहता है ।	negative
बैटरी लाइफ की बात करें तो हमारे लगातार वीडियो प्लेबैक टेस्ट में पूरे ब्राइटनेस लेवल और आवाज़ पर आसुस फोनपैड की बैटरी 10 घंटे तक चलती है , जो कि एक काफी शानदार बैटरी परफॉरमेंस है बै ।	positive
इस टेबलेट में कुछ काफी अच्छे फीचर जैसे कि फ्लोटिंग एप्स , अच्छी वीडियो प्लेबैक क्षमता , कॉल करने की क्षमता और शानदार बनावट मौजूद हैं ।	positive
इस टेबलेट में कमी की अगर बात करें , तो इसका परफॉरमेंस कुछ धीमा रहता है और इसका रियर कैमरा बढ़िया नहीं है ।	negative
इसका 8 जीबी का इंटरनल स्टोरेज भी ज्यादा नहीं है ।	negative
अगर आप लगभग 15,000 रूपये कीमत का टेबलेट चाहते हैं , तो आपको इसके साथ गैलेक्सी टैब 2 पर भी विचार करना चाहिए ।	neutral
सैमसंग गैलेक्सी टैब 3 के स्पेसिफिकेशन में टैब 2 की तुलना में कोई बहुत ज्यादा सुधार नहीं हुआ है ।	neutral
कीमत के हिसाब से यह टेबलेट अच्छा परफॉर्म करता है , लेकिन अगर आप भारी इस्तेमाल करने वाले हैं और इस पर भारी गेम्स चलाना या मल्टीटास्किंग करना चाहते है , तो इस टेबलेट में आप कमी महसूस करेंगे ।	conflict
भारी इस्तेमाल के लिए नेक्सस 7 बढ़िया है , क्योंकि इस टेबलेट में अच्छा डिस्प्ले , अधिक शक्ति और स्टॉक एंड्रायड इंटरफ़ेस है ।	positive
अगर आप 20,000 रूपये तक का टेबलेट खरीदना चाहते हैं , तो आप इसके साथ नेक्सस 7 , आसुस फोनपैड , जिंक क्वाड 8 पर भी विचार कर सकते हैं ।	neutral
बेंचमार्क टेस्ट में गैलेक्सी टैब 3 का स्कोर आसुस फोनपैड से थोडा बेहतर है , लेकिन पहली पीढ़ी के नेक्सस 7 से इसका स्कोर कम है ।	conflict
वास्तविक इस्तेमाल में इस टेबलेट का परफॉरमेंस अच्छा रहता है ।	positive
इसका टचस्क्रीन काफी रिस्पोंसिव और अच्छा है ।	positive
इस टेबलेट का इंटरफ़ेस भी काफी स्मूद और रिस्पोंसिव है वेब ब्राउज़िंग करना , गेम्स खेलना आदि इस पर बहुत अच्छा अनुभव रहता है ।	positive
गैलेक्सी टैब 3 के 7-इंच के डिस्प्ले का रेजोल्यूशन 1024 x 600 पिक्सेल है , जो इसे 170 पीपीआई की पिक्सेल डेंसिटी देता है ।	neutral
इसका डिस्प्ले अच्छा है और इसका देखने का एंगल बढ़िया है ।	positive
लेकिन ध्यान देने की बात ये है , कि बाज़ार में 720पी डिस्प्ले वाले टेबलेट भी उपलब्ध हैं ।	neutral
हलांकि इसके डिस्प्ले से काम चल जाता है , लेकिन हम इसमें और बेहतर रेजोल्यूशन चाहते थे ।	negative
गेम्स की बात करें तो गैलेक्सी टैब 3 पर सभी गेम्स चल जाते हैं ।	positive
हलांकि भारी गेम्स में कभी - कभी इसमें कुछ देरी और रुकावट देखने में आता है ।	negative
इस टेबलेट की कॉल करने की क्षमता अच्छी है , और इसकी आवाज़ की क्वालिटी भी बढ़िया है ।	positive
गैलेक्सी टैब 3 टेबलेट का 3 मेगापिक्सेल का पीछे का कैमरा दिन के समय और अच्छी रोशनी में बहुत अच्छे फोटो देता है ।	positive
लेकिन कम रोशनी में इसके कैमरे के परफॉरमेंस में काफी गिरावट आ जाती है ।	negative
बैटरी लाइफ की बात करें तो गैलेक्सी टैब 3 की बैटरी हमारे लगातार वीडियो प्लेबैक टेस्ट में लगभग 6.5 घंटे तक चलती है ।	neutral
इसका मतलब यह है , कि सामान्य स्थिति में एक बार चार्ज करने पर यह टेबलेट एक दिन से ज्यादा बहुत आराम से चल सकता है ।	positive
सैमसंग गैलेक्सी टैब 3 में टैब 2 की तुलना में कोई खास अपग्रेड नहीं किया गया है ।	neutral
कीमत के हिसाब से इसका परफॉरमेंस अच्छा है , लेकिन अगर आप भारी इस्तेमाल करने वाले हैं , तो आपको इस टेबलेट में थोड़ी मुश्किल हो सकती है ।	conflict
भारी इस्तेमाल करने वालों के लिए नेक्सस 7 एक बेहतर विकल्प है , क्योंकि इस टेबलेट में बढ़िया डिस्प्ले और ज्यादा शक्ति है ।	positive
इसमें सबसे बड़ा अंतर ये है , कि नया नेक्सस 7 पहले की तुलना में पतला और हल्का है ।	positive
इसके डिस्प्ले के चारो तरफ के किनारे भी पहले की तुलना में कम कर दिए गए हैं ।	neutral
नया नेक्सस 7 अब भी आसुस के द्वारा ही निर्मित किया जा रहा है और इसके स्पेसिफिकेशन में परिवर्तन काफी आकर्षक हैं ।	positive
इसके 7 इंच डिस्प्ले का रेजोल्यूशन 1920 x 1200 पिक्सेल है , जो इसे 323 पीपीआई का पिक्सेल डेंसिटी देता है ।	neutral
यह डिवाइस 16 जीबी और 32 जीबी स्टोरेज के वर्ज़न में उपलब्ध है , लेकिन इसमें इसके स्टोरेज को बढ़ाने का कोई विकल्प नहीं है ।	negative
नेक्सस 7 में अब 5 मेगापिक्सेल का रियर कैमरा और 1.2 मेगापिक्सेल का फ्रंट फेसिंग कैमरा है ।	neutral
नेक्सस 7 में 1.5 गीगाहर्ट्ज़ क्वालकॉम स्नैपड्रैगन एस4 प्रो क्रेट क्वाड कोर प्रोसेसर के साथ एड्रीनो 320 जीपीयू और 2 जीबी रैम है ।	neutral
नया नेक्सस 7 लेटेस्ट एंड्रायड जेली बीन पर काम करता है ।	positive
अगर आप गेमिंग पसंद करते हैं तो आपका भाग्य अच्छा है , क्योंकि यह डिवाइस ओपनजीएल ईएस 3.0 को सपोर्ट करता है ।	positive
16 जीबी वाई - फाई मॉडल की कीमत $ 229 है , जबकि 32 जीबी वाई - फाई मॉडल की कीमत $ 269 है ।	neutral
अपने अन्य समकक्ष प्रतियोगियों की तुलना में नेक्सस 7 का स्पेसिफिकेशन काफी बेहतर है ।	positive
इसके हाई रेजोल्यूशन डिस्प्ले के कारण आप इस पर फुल एचडी 1080पी वीडियो आसानी से देख सकते हैं ।	positive
बताने की आवश्यकता नहीं है , कि नेक्सस 7 का स्टॉक एंड्रायड 4.3 ऑपरेटिंग सिस्टम , दूसरे टेबलेट्स के एंड्रायड 4.2 ओएस से काफी बेहतर है ।	positive
इसका नहीं बढ़ाया जा सकने वाला स्टोरेज इसमें एक कमी है , लेकिन यही नेक्सस का तरीका रहा है ।	negative
हुवेई मीडियापैड 10 लिंक की सलाह देना थोड़ा मुश्किल लगता है , खास कर जबकि इसी कीमत पर बेहतर वैल्यू के साथ सैमसंग गैलेक्सी 510 बाज़ार में उपलब्ध है ।	negative
मीडियापैड 10 लिंक की कीमत 24,999 रूपये है , और इसका लक्ष्य आईपैड मिनी , आईपैड 2 और सैमसंग गैलेक्सी टैब 3 हैं ।	neutral
इसके स्पेसिफिकेशन अच्छे हैं और यह एंड्रायड 4.1 जेली बीन ऑपरेटिंग सिस्टम पर हुवेई कस्टम स्किन के साथ काम करता है ।	positive
हुवेई मीडियापैड 10 लिंक टेबलेट 9 .9 एमएम मोटाई के साथ काफी पतला है , 640 ग्राम वज़न के साथ यह तुलनात्मक रूप से हल्का भी है ।	positive
इसके पीछे के हिस्से में बिना फ़्लैश का कैमरा है ।	neutral
इसके पीछे का हिस्सा खोला नहीं जा सकता , इसलिए आप बैटरी तक नहीं पहुंच सकते ।	neutral
लेकिन इसकी बनावट काफी अच्छी है ।	positive
मीडियापैड 10 लिंक प्लास्टिक फिनिश और गोल किनारों के साथ है , जिससे इसे पकड़ने में आराम रहता है ।	positive
हुवेई मीडियापैड 10 लिंक में दाहिनी तरफ पॉवर बटन और वॉल्यूम रॉकर हैं , और बायीं तरफ है डफ़ोन्स जैक और माइक्रो यूएसबी पोर्ट हैं ।	neutral
इस डिवाइस के उपरी हिस्से में माइक्रो एसडी कार्ड स्लॉट और सिम कार्ड स्लॉट हैं ।	neutral
मीडियापैड 10 लिंक टेबलेट में सामने की तरफ कोई फिजिकल बटन नहीं है , इसमें सिर्फ फ्रंट फेसिंग कैमरा है ।	neutral
इसके पीछे के हिस्से में दो स्पीकर्स हैं , जो बहुत सही स्थान पर लगाये गए हैं ।	positive
यह टेबलेट पकड़ने और इस्तेमाल करने में काफी आरामदेह है ।	positive
बेंचमार्क टेस्ट में यह सर्वोत्तम परफॉरमेंस देने वाला टेबलेट नहीं है ।	neutral
कुछ मामलों में यह नेक्सस 7 से बेहतर परफॉर्म करता है और कुछ मामलों में यह गैलेक्सी नोट 510 से भी बेहतर परफॉरमेंस देता है , लेकिन कुल मिलाकर इसका परफॉरमेंस मध्यम स्तर का है ।	neutral
वास्तविक इस्तेमाल में मीडियापैड 10 लिंक का परफॉरमेंस काफी अच्छा है ।	positive
इस पर ब्राउज़िंग करना , गेम्स खेलना और मूवी देखना काफी अच्छा अनुभव है ।	positive
इसके टचस्क्रीन का रिस्पोंस काफी अच्छा है ।	positive
इस टेबलेट में डेटा के लिए सिम कार्ड का इस्तेमाल हो सकता है , लेकिन इससे कॉल नहीं किया जा सकता ।	neutral
बहुत सारे एप्स एक साथ चलाने पर भी हुवेई मीडियापैड 10 लिंक का परफॉरमेंस मामूली धीमा होता है ।	neutral
कभी - कभी एप्स लोड होने में ज़रूरत से ज्यादा समय लेते हैं , लेकिन एक बार लोड हो जाने के बाद वे बहुत अच्छी तरह से चलते हैं ।	conflict
इस टेबलेट का डिस्प्ले अन्दर बहुत अच्छा काम करता है , और इसका देखने का एंगल भी काफी ज्यादा है ।	positive
मीडियापैड 10 लिंक के स्पीकर्स की आवाज़ काफी तेज़ है ।	positive
इसमें दो स्पीकर्स हैं जो इस टेबलेट के पीछे की तरफ लगे हुए हैं , और इसमें अच्छी आवाज़ के लिए डॉल्बी डिजिटल प्लस फीचर दिया गया है ।	positive
अगर आपको तेज़ और साफ़ आवाज़ वाला टेबलेट चाहिए , तो यह डिवाइस आपके लिए है ।	positive
हमारे लगातार वीडियो प्लेबैक टेस्ट में हुवेई मीडियापैड 10 लिंक की बैटरी लगभग 6.5 घंटे तक चलती है , जो कि काफी अच्छा है ।	positive
हुवेई मीडियापैड 10 लिंक की कीमत 24,999 रूपये है , और इस कीमत पर इसे खरीदने की सलाह देना थोड़ा मुश्किल लगता है जबकि इसी कीमत पर बेहतर वैल्यू देने वाला सैमसंग गैलेक्सी नोट 510 बाज़ार में उपलब्ध है ।	negative
अगर आप 10-इंच का टेबलेट चाहते हैं , तो 16 जीबी वाई - फाई आईपैड अब भी बाज़ार में उपलब्ध है ।	neutral
लेकिन जो बात मीडियापैड के पक्ष में जाती है , वो है इसका बढ़िया डिस्प्ले , अच्छी बैटरी लाइफ और इसमें दिए गए स्पीकर्स जिनकी आवाज़ काफी तेज़ है ।	positive
इसमें कमी यह है कि इसका स्किन हर किसी को पसंद नहीं आ सकता है , इसका कैमरा साधारण है और यह एंड्रायड 4.1 जेली बीन ऑपरेटिंग सिस्टम पर काम करता है ।	negative
गैलेक्सी टैब 2 एक शानदार डिवाइस है ।	positive
इसकी कीमत बजट टेबलेट्स और आईपैड के बीच में है ।	neutral
इसके फीचर और स्पेसिफिकेशन आपके पैसों की पूरी कीमत देते हैं , और यह कुल मिलाकर सोनी टेबलेट एस और मोटोरोला ज़ूम से बेहतर परफॉरमेंस देता है ।	positive
इसमें सिर्फ एक ही कमी है , कि इसके डिस्प्ले का रेजोल्यूशन थोड़ा कम है ।	negative
सैमसंग गैलेक्सी टैब 2 में 7-इंच का डिस्प्ले है ।	neutral
यह किसी भी बजट टेबलेट की तुलना में काफी बेहतर है लेकिन इसका आईपैड जैसा क्लासी फील नहीं है ।	conflict
टैब 2 के पीछे का हिस्सा ग्रे प्लास्टिक मैट फिनिश में है , जो कि काफी अच्छा है ।	positive
यह इस डिवाइस को काफी अच्छा फिनिश देता है और इसके कारण यह उंगलियों के निशान और धूल से भी सुरक्षित रहता है ।	positive
लेकिन इसका 7-इंच का डिस्प्ले चिकना है और इस पर उंगलियों के निशान आसानी से पड़ जाते हैं ।	negative
सैमसंग गैलेक्सी टैब 2 की मोटाई 10.5 एमएम है , और यह वास्तव में काफी पतला है ।	positive
यह 344 ग्राम वज़न के साथ काफी हल्का टेबलेट भी है ।	positive
अपने आकार के वज़ह से यह डिवाइस इस्तेमाल करने में काफी आरामदेह रहता है ।	positive
यह टेबलेट 8 जीबी / 16 जीबी / 32 जीबी स्टोरेज क्षमता में आता है , इसके मेमोरी को माइक्रो एसडी कार्ड से 32 जीबी तक बढ़ाया जा सकता है ।	neutral
इस टेबलेट के बायीं तरफ माइक्रो एसडी कार्ड स्लॉट और सिम कार्ड स्लॉट हैं ।	neutral
इसके दाहिनी तरफ वॉल्यूम रॉकर और पॉवर बटन हैं ।	neutral
इसमें ऊपर की तरफ डफ़ोन्स जैक है , और पीछे की तरफ बिना फ़्लैश का 3.15 मेगापिक्सेल का कैमरा है ।	neutral
इस डिवाइस में सैमसंग ने बहुत सारे प्रीलोडेड एप्स दिए हैं ।	neutral
इसमें डिस्प्ले के नीचे तीन टच सेंसिटिव बटन बैक , होम और टास्क मेनेजर दिए गए हैं ।	neutral
गैलेक्सी टैब 2 में 1 गीगाहर्ट्ज़ डुएल कोर प्रोसेसर है , और 1 जीबी रैम है ।	neutral
इसके 7-इंच स्क्रीन का रेजोल्यूशन 1024 x 600 पिक्सेल है ।	neutral
बहुत से अन्य टेबलेट्स में दिए गए 1280 x 800 पिक्सेल रेजोल्यूशन को देखते हुए टैब 2 का रेजोल्यूशन थोड़ा निराशाजनक लगता है ।	negative
इसका देखने का एंगल बहुत अच्छा नहीं है ।	neutral
इसका डिस्प्ले एक प्रीमियम डिवाइस की तरह काफी स्मूद और रिस्पोंसिव है ।	positive
इसका डुएल कोर प्रोसेसर इस डिवाइस को अच्छे परफॉरमेंस और मल्टीटास्किंग के लिए सक्षम बनाता है ।	positive
लेकिन बहुत ज्यादा एप्स बैकग्राउंड में चलाने पर इस डिवाइस का परफॉरमेंस कुछ धीमा हो जाता है ।	negative
बेंचमार्क टेस्ट में गैलेक्सी टैब 2 अन्य टेबलेट्स की तुलना में बहुत शानदार परफॉरमेंस देता है ।	positive
लगभग सभी बेंचमार्क टेस्ट में इसका स्कोर अन्य टेबलेट्स की तुलना में बेहतर रहता है ।	positive
ग्राफ़िक्स बेंचमार्क टेस्ट में भी यह दूसरे अन्य प्रतियोगियों को काफी पीछे छोड़ देता है ।	positive
यह टेबलेट मूल रूप में एमओवी फाइल्स नहीं चला पाता , जो कि निराशाजनक है ।	negative
एमपी4 वीडियो फाइल्स इस पर बिना किसी परेशानी के बहुत अच्छी तरह चलते हैं ।	positive
गैलेक्सी टैब 2 में एक अच्छा फीचर यह है , कि इसे आप एक फ़ोन की तरह इस्तेमाल कर सकते हैं और इसमें आपको सिम कार्ड के साथ 3जी कनेक्टिविटी भी मिलती है ।	positive
गैलेक्सी टैब 2 में पीछे की तरफ बिना फ़्लैश का 3.15 मेगापिक्सेल का कैमरा दिया गया है , जबकि सामने वीडियो कॉल के लिए वीजीए कैमरा दिया गया है ।	neutral
इसका रियर कैमरा बहुत बेहतरीन तो नहीं है , लेकिन अच्छी रोशनी में इससे अच्छे फोटो लिए जा सकते हैं ।	conflict
बैटरी लाइफ की अगर बात करें तो गैलेक्सी टैब 2 की बैटरी सामान्य इस्तेमाल में वेब ब्राउज़िंग , म्यूजिक , मूवीज , गेम्स और सोशल नेटवर्किंग आदि के इस्तेमाल के साथ डेढ़ दिन से ज्यादा आसानी से चल जाती है ।	neutral
लेकिन इसका कम रेजोल्यूशन इसकी एक कमी है , जिसे और बेहतर होना चाहिए था ।	negative
3.15 मेगापिक्सेल कैमरा 720पी एचडी वीडियो रिकार्डिंग के साथ ।	neutral
इसी कीमत पर आपको सोनी टेबलेट एस मिल सकता है ।	neutral
या फिर गैलेक्सी नोट , जो कि अत्यधिक पोर्टेबल है ।	negative
गैलेक्सी टैब 7 प्लस की डिज़ाइन , गैलेक्सी टैब 730 और गैलेक्सी टैब 750 से ली गई है , जो कि स्पष्ट रूप से दिखाई देता है ।	neutral
हलांकि यह गैलेक्सी टैब 750 से थोड़ा सा मोटा है , लेकिन फिर भी यह काफी पतला टेबलेट है ।	neutral
इसके 7-इंच के डिस्प्ले के किनारे काला बेज़ेल है ।	neutral
इस टेबलेट के निचले हिस्से में चार्जिंग पोर्ट और दो स्पीकर्स हैं ।	neutral
बायीं तरफ सिम कार्ड स्लॉट और माइक्रो एसडी कार्ड स्लॉट हैं ।	neutral
ऊपर की तरफ 3.5 एमएम है , डफ़ोन्स जैक है ।	neutral
इस टेबलेट के दाहिने हिस्से में पॉवर बटन और वॉल्यूम रॉकर हैं ।	neutral
गैलेक्सी टैब 7 प्लस के पीछे का हिस्सा इनेमल सफ़ेद फिनिश में है , जो कि अच्छा है ।	positive
इस पर चिकने फिनिश की तरह उंगलियों के निशान और स्क्रैच दिखाई नहीं देंगे ।	positive
पीछे ही ऊपर के हिस्से में बायीं तरफ एलईडी फ़्लैश के साथ 3 मेगापिक्सेल का कैमरा है ।	neutral
इस टेबलेट में प्लास्टिक का काफी इस्तेमाल हुआ है , लेकिन इसकी बनावट की क्वालिटी अच्छी है ।	positive
यह टेबलेट हल्का और पतला है , और इस्तेमाल करने में काफी आरामदेह है ।	positive
हलांकि टैब 7 प्लस में रंग गैलेक्सी नोट के सुपर एमोलेड डिस्प्ले की तरह तीक्ष्ण नहीं हैं , लेकिन इसका डिस्प्ले बुरा भी नहीं है ।	neutral
टैब 7 प्लस के डिस्प्ले का कम रेजोल्यूशन इसमें एक कमी है ।	negative
जिसकी वजह से इस पर वीडियो देखना उतना अच्छा अनुभव नहीं रहता , खास कर जब आप एचडी वीडियो देख रहे हों ।	negative
लेकिन इसमें अच्छी बात ये है , कि इसके डिस्प्ले पर टेक्स्ट बहुत क्रिस्प आते हैं और इस पर पढ़ने में अच्छा रहता है ।	positive
इस टेबलेट के डिस्प्ले का देखने का एंगल अधिक ब्राइटनेस पर तो ठीक रहता है , लेकिन कम ब्राइटनेस लेवल पर यह अच्छा नहीं रहता ।	conflict
गैलेक्सी टैब 7 प्लस के बैटरी की बात करें तो इसकी बैटरी लाइफ अन्य टेबलेट्स की तुलना में काफी अच्छी है ।	positive
सामान्य इस्तेमाल में इसकी बैटरी वाई - फाई के साथ वेब ब्राउज़िंग , वीडियो , म्यूजिक , गेम्स और सोशल नेटवर्किंग आदि के इस्तेमाल के साथ लगभग 3 दिन तक चल जाती है , जो कि एक काफी अच्छा बैटरी परफॉरमेंस है ।	positive
इसके डिस्प्ले का रेजोल्यूशन कम है , और यह थोड़ा रिफ्लेक्टिव भी है ।	negative
हमारी सलाह यह है , कि इसे खरीदने का निर्णय करते समय आप इससे थोड़े से महंगे गैलेक्सी टैब 730 को भी अवश्य ध्यान में रखें ।	neutral
एपल आईपैड 2 एक खूबसूरती से डिज़ाइन किया हुआ और आसानी से इस्तेमाल किया जा सकने वाला डिवाइस है ।	positive
आईपैड 2 अपने पहले के आईपैड की तुलना में थोड़ा पतला और हल्का है , लेकिन इसमें वही डिस्प्ले और रेजोल्यूशन है ।	positive
आईपैड 2 में बेहतर हार्डवेयर हैं और इस पर मूवी चलाना और उसे एडिट करना संभव है ।	neutral
आईपैड 2 का डिस्प्ले पहले के आईपैड की तुलना में शार्प है , यह अंतर एलसीडी और उपरी ग्लास के बीच कम जगह होने के कारण है ।	positive
आईपैड 2 में दो कैमरे हैं , फेसटाइम के लिए फ्रंट फेसिंग कैमरा और एचडी वीडियो रिकॉर्डिंग के लिए रियर कैमरा ।	neutral
हलांकि इसके रियर कैमरे से बहुत अच्छे और स्पष्ट फोटो नहीं आते ।	negative
आईपैड 2 का कीपैड अच्छा है , और इस पर टाइप करने में किसी तरह की परेशानी नहीं होती ।	positive
हमने इसके एचडीएमआई एक्सेसरी को इस्तेमाल करने की कोशिश की , लेकिन इसकी वीडियो क्वालिटी निराशाजनक रही ।	negative
आईपैड 2 अच्छी तरह से अपस्केल नहीं कर पाया और वीडियो क्वालिटी अच्छी और स्पष्ट नहीं रही जैसा कि होना चाहिए ।	negative
परफॉरमेंस की बात करें तो आईपैड 2 कोई भी एप्स या गेम्स चलाने पर धीमा नहीं होता ।	neutral
इस पर म्यूजिक चलाने पर यह पहले के आईपैड की तुलना में थोड़ा कम वार्म महसूस होता है ।	positive
इसके स्पीकर की आवाज़ पहले से ज्यादा तेज़ है , इसकी बैटरी लाइफ काफी अच्छी है , और यह लगभग पहले के आईपैड के बराबर है ।	positive
आईपैड 2 एक शानदार प्रोडक्ट है , लेकिन यह पहले वाले आईपैड के जितना क्रांतिकारी नहीं है ।	conflict
हार्डवेयर में परवर्तन और थोड़े बहुत इसके लुक में परिवर्तन के अलावा इसमें कोई खास बदलाव नहीं किये गए है ।	neutral
पिक्चर और विडियो थोड़े सुस्त और गैर - दिलचस्प दिखते हैं ।	negative
सैमसंग गैलेक्‍सी टैब 3 नियो के फीचरों पर नजर डालें तो इसमें 7 इंच की WSVGA स्‍क्रीन दी गई है जो 600×1024 रेज्‍यूलूशन सपोर्ट करती है इसके वाईफाई वर्जन का भार 310 ग्राम और साइज़ 116.4 x 193.4 x 9.7 एमएम है ।	neutral
एंड्रायड जैलीबीन 4.2 ओएस पर रन करने वाले गैलेक्‍टी टैब नियो में 1.2 गीगाहर्ट का ड्युल कोर प्रोसेसर और 1 जीबी की रैम दी गई है ।	neutral
टैब 3 नियो में 8 जीबी का इंटरनल स्‍टोरेज मौजूद है जिसे माइक्रोएसडी कार्ड स्‍लॉट की मदद से 32 जीबी तक एक्‍पेंड किया जा सकता है ।	neutral
इसमें 2 मेगापिक्‍सल कार रियर कैमरा दिया गया है , लेकिन फ्रंट फेसिंग कैमरा नदारद है ।	neutral
सैमसंग के अनुसार टैब में 3,600 एमएएच की बैटरी दी गई है , जो 8 घंटे का वीडियो प्‍लेबैक टाइम देती है ।	neutral
कनेक्‍टीविटी फीचरों में नजर डालें तो टैब 3 नियो में वाईफाई , ब्‍लूटूथ , जीपीएस का फीचर दिया गया है ।	neutral
टैब में सैमसंग ऐप , सैमसंग चैट ऑन , सैमसंग वॉयस , गूगल प्‍लस , प्‍ले बुक , प्‍ले म्‍यूजिक , प्‍ले स्‍टोर , वॉयस सर्च , यू ट्यूब , प्‍ले स्‍टोर , हैंगआउट जैसी कई दूसरी प्री लोडेड एप्‍लीकेशन दी गईं हैं ।	neutral
VT85C नाम के नए 3जी टैब में 1.2 गीगाहर्ट का ड्युल कोर कार्टेक्‍स ए9 प्रोसेसर दिया गया है ये एंड्रायड के 4.2 जैलीबीन ओएस पर रन करता है साथ में 5 मेगापिक्‍सल का रियर कैमरा और 0.3 मेगापिक्‍सल का वीजिए फ्रंट फेसिंग कैमरा दिया गया है , इंटरनेट और वॉयस कॉल करने के लिए टैब में सिम स्‍लॉट बना हुआ है ।	neutral
टैबलेट में कई प्री लोडेड एप्‍लीकेशन आपको पहले से मिलेंगी जैसे फेसबुक , ओपेरा मिनी , हंगामा ।	neutral
इसके अलावा वीडियोकॉन के खेमें में VT75C नाम का एक दूसरा मॉडल भी है जिसमें 7 इंच की स्‍क्रीन दी गई है जो 800 x 480 रेज्‍यूलूशन को सपोर्ट करती है ।	neutral
वीडियोकॉन के दूसरे टैब VT75C में 1 गीगाहर्ट का प्रोसेसर , एंड्रायड 4.1 जैलीबीन और 2मेगापिक्‍सल रियर कैमरा दिया गया है ।	neutral
लिनोवो ए 1000 में 7 इंच की स्‍क्रीन दी गई है , जो 1024x600 पिक्‍सल सपोर्ट करती है ।	neutral
बेहतर साउंड क्‍वालिटी के लिए ए1000 में म्‍यूजिक मास्‍टर डॉल्‍बी ऑडियो ड्युल स्‍पीकर लगे हुए ।	neutral
एंड्रायड जैलीबीन 4.1 पर रन करने वाले ए 1000 में 16 जीबी इंटरनल मैमोरी सपोर्ट के साथ 32 जीबी एक्‍पेंडेबल मैमोरी ऑप्‍शन मौजूद है ।	neutral
लिनोवो के दूसरे मॉडल ए 3000 में 7 इंच की आईपीएस स्‍क्रीन दी गई है , जो 1024x600 पिक्‍सल सपोर्ट करती है ।	neutral
टैब में 1.2 गीगाहर्ट क्‍वॉड कोर प्रोसेसर और 64 जीबी एक्‍पेंडेबल मैमोरी ऑप्‍शन दिया गया है , फोटो कैपचरिंग के लिए 5 मेगापपिक्‍सल कैमरा और 3जी सपोर्ट मौजूद हैं ।	neutral
लिनोवो के तीसरे मॉडल S6000 को खासतौर से इंटरटेनमेंट के लिए बनाया गया है , इसमें 10.1 इंच की स्‍क्रीन दी गई है जो 1280x800 पिक्‍सल रेज्‍यूलूशन सपोर्ट करती है , टैबलेट का भार 560 ग्राम है , और इसमें 1.2 गीगाहर्ट क्‍वॉड कोर प्रोसेसर , 3जी , वाईफाई , माइक्रो एचडीएमआई पोर्ट , ब्‍लूटूथ किबोर्ड डॉक दिया गया है लिनोवो ने S6000 को 27,000 रुपए में लांच किया है ।	neutral
एक्‍सपीरिया ज़ी में 1.5 गीगाहर्ट क्‍वालकॉम क्‍वॉडकोर प्रोसेसर दिया गया है साथ में 2 जीबी रैम और 16 जीबी की इंटरनल मैमोरी इनबिल्‍ड है , टैब में दी गई 10 इंच की स्‍क्रीन 1920x1200 रेज्‍यूलूशन सपोर्ट करती है जो क्‍लियर और हाईडेफिनेशन व्‍यू प्रोवाइड करती है ।	neutral
टैब में 6,000 एमएएच की बैटरी लगी हुई है जो ज्‍यादा बेहतर बैटरी बैकप देती है ।	neutral
10 इंच की स्‍क्रीन 1920x1200 रेज्‍यूलूशन 8 मेगापिक्‍सल प्राइमरी कैमरा 2.2 मेगापिक्‍सल फ्रंट कैमरा 2 जीबी रैम 16 जीबी इंटरनल मैमोरी 6,000 एमएएच बैटरी 4.2 जैलीबीन अपडेट कीमत- 46,990 रुपए	neutral
11.6 इंच की आईपीएस डिस्‍प्‍ले स्‍क्रीन में 1366×768 रेज्‍यूलूशन का सपोर्ट दिया गया है साथ ही स्‍क्रीन 10 प्‍वाइंट टच सपोर्ट करती है जो यूजर को बेहतर टच एक्‍सपीरियंस देता है ।	neutral
कीबोर्ड डॉक में अलग से एक बैटरी लगी हुई है , जो 8 घंटे का बैटरी बैकप देती है ।	neutral
जबकि टैबलेट में दी गई बैटरी भी 8 घंटे का बैटरी बैकप देती है ।	neutral
लावा ई कनेक्‍ट में 3जी कालिंग सपोर्ट दिया गया है , साथ में 7 इंच की डब्‍लूवीजिए स्‍क्रीन यूजर को बड़ा व्‍यू देती है , स्‍क्रीन 800 x 480 रेज्‍यूलूशन सपोर्ट करती है ।	neutral
फास्‍ट और स्‍मूद प्रोसेसिंग के लिए लावा ई टैब में 1 गीगाहर्ट सिंगल कोर क्‍वॉलकॉम स्‍नैपड्रैगन प्रोसेसर , एंड्रायड 4.0 आईसीएस ओएस , 512 एमबी रैम , 4जीबी इंटरनल मैमोरी के अलावा 2 मेगापिक्‍सन रियर और वीडियो कॉलिंग के लिए फ्रंट वीजिए कैमरा इनबिल्‍ड है ।	neutral
हुवावे मीडिया पैड 7 में भी फनबुक पी 600 की तरह 7 इंच की स्‍कीन दी गई है ।	neutral
टैबलेट की खास बात है इसमें आप 2जी और 3जी कॉलिंग कर सकते हैं यानी दूसरे टैबलेटों की जरूरी नहीं केवल 3जी सपोर्ट ही दिया गया है ।	neutral
फीचरों पर नजर डालें तो हुवावे मीडिया पैड 7 लाइट में 1.2 गीगार्हट कार्टेक्‍स ए8 प्रोससर , 1 जीबी रैम , एंड्रायड आईसीएस ओएस , 4 जीबी इंटरनल मैमोरी स्‍टोरज , वाईफाई , ब्‍लूटूथ , 3 .2 मेगापिक्‍सल कैमरा और वीजिए फ्रंट फेसिंग केमरा दिया गया है कीमत-13,700 रुपए	neutral
कम कीमत होने के बावजूद इसमें 1.2 गीगाहर्ट प्रोसेसर और 3200 एमएएच की दमदार बैटरी इनबिल्‍ड है जो इसे लम्‍बा बैटरी बैकप प्रोवाइड करती है ।	positive
वीडियोकॉन का नया टैबलेट माइक्रोमैक्‍स , कार्बन टैबलेट को कड़ी टक्‍कर दे सकता है ।	neutral
क्‍योंकि इसकी कीमत को देखते हुए इसमें लेटेस्‍ट फीचर दिए गए हैं ।	positive
अगर टैब में प्री लोडेड एप्‍लीकेशन की बात करें तो इसमें बॉलिवुड गाने डाउनलोड करने के लिए सावन एंड्रायड एप्‍लीकेशन , नेक्‍टजीटीवी , फेसबुक , निबज्‍ज एप्‍लीकेशन दी गईं हैं ।	neutral
7 इंच स्‍क्रीन साइज 800×480 पिक्‍सल सपोर्ट 1.2 गीगाहर्ट प्रोसेसर 4.0 आईस्‍क्रीम सैंडविच ओएस 3200 एमएएच बैटरी डब्‍लूवीजिए रेज्‍यूलूशन वीजिए कैमरा सपोर्ट	neutral
जीबी फ्लैश मैमोरी 32 जीबी एक्‍पेंडेबल मैमोरी एचडीएमआई पोर्ट , ओटीजी केबल फेसबुक , निंबज , नेक्‍टजीटीवी , सावन प्री लोडेड एप्‍लीकेशन कीमत- 4,799 रुपए	neutral
यह बड़ी डिस्प्ले स्क्रीन वाला विंडोज टेबलेट है जिसे नए आ रहे विंडोज 10 ओएस से अपडेट किया जा सकेगा ।	positive
इसे दुनिया का सबसे अच्छा इकोनॉमिकल विंडोज टेबलेट माना जा रहा है ।	positive
इस टेबलेट में 7.9 इंच की एचडी डिस्पले स्क्रीन 2048 x 1536 पिक्सल रेजोल्युशन के साथ दी गई है ।	neutral
बेहतर परफोर्मेश के लिए इसमें 2.2 गीगाहर्त्ज क्वॉडकोर प्रोसेसर तथा 2जीबी रैम दिए गए हैं ।	neutral
2जी और 3जी इंटरनेट पर काम करने वाले इस टेबलेट पर आप 3डी गेम भी खेल सकते हैं ।	neutral
16 जीबी इंटरने मेमोरी कार्ड वाले जियाओमी एमआई पेड एक्सटरन मेमोरी के तौर पर माइक्रोएसडी कार्ड सपोर्ट करता है ।	neutral
इसमें वाय - फाय के जरिए भी इंटरनेट चलाया जा सकता है ।	neutral
यह एक वॉयस कॉलिंग फीचर्स वाला टेबलेट जो स्मार्टफोन का काम भी करता है ।	neutral
इसमें 8 इंच की एचडी डिस्पले स्क्रीन 1280 x 800 पिक्सल रेजोल्युशन के साथ दी गई है ।	neutral
बेहतर परफार्मेश के लिए इसमें 1.3 गीगाहर्त्ज इंटेल एटॉम क्वॉडकोर प्रोसेसर , 2जीबी रैम तथा 16 जीबी इंटरनल मेमोरी दिए गए हैं ।	neutral
मेमोरी कार्ड लगाकर इस टेबलेट की मेमोरी बढ़ाई जा सकती है ।	neutral
एसुस का यह दूसरा सस्ता टेबलेट है , जो 4जी नेटवर्क पर भी काम करता है ।	neutral
इस टेबलेट में 8 इंच फुल एचडी आईपीएस डिस्पले स्क्रीन लगी है ।	neutral
शानदार परफोर्मेश के लिए इस टेबलेट में 2.3 गीगाहर्त्ज क्वॉडकोर प्रोसेसर , 2जीबी रैम तथा 16 जीबी इंटरनल मेमोरी दिए गए हैं ।	neutral
5 एमपी रीयर तथा 1.2 एमपी फ्रंट कैमरों से लैस यह एंड्रॉयड 4.4 किटकैट पर काम करता है ।	neutral
लेनोवो का यह 10.1 इंच की बड़ी डिस्पले स्क्रीन वाला पावरफुल है , टेबलेट जिसकी कीमत 19999 रूपए है ।	positive
यह टेबलेट विंडोज 8.1 ओएस पर काम करता है ।	neutral
इसके साथ 1 साल के लिए ऑफिस 365 और 1 टेबराबाइट वन ड्राइव स्टोरेज फ्री में दिया जा रहा है ।	neutral
यह टेबलेट 1.33 गीगाहर्त्ज इंटेल एटम प्रोसेसर , 2जीबी रैम तथा 32 जीबी इंटरनल मेमोरी से लैस है ।	neutral
यह टेबलेट वाय - फाय तकनीक से भी लैस तथा इसकी बैटरी एकबार पूरी तरह चार्ज करने पर 8 घंटे तक चलती है ।	neutral
7.9 इंच की डिस्पले स्क्रीन वाले इस आईपेड में स्लिम एल्युमीनियम बॉडी डिजाइन दिया गया है ।	neutral
यह बड़े गेम्स को भी आसानी से सपोर्ट करता है , तथा मल्टीमीडिया के लिए भी शानदार है ।	positive
हालांकि इसकी कीमत 21900 रूपए है ।	neutral
इस टेबलेट ऎसी जबरदस्त तकनीक का इस्तेमाल किया गया है , जिसके चलते इस हैक करना नामुमकिन है ।	positive
यह सैमसंग गैलेक्सी टैब एस10.5 पर आधारित है ।	neutral
यह टेबलेट अब तक की सबसे सिक्योर मानी जाने वाली वॉयस एंड डाटा एंक्रिप्शन सॉल्युशन तकनीक पर काम करता है ।	neutral
इसके अलावा इसमें शानदार कैमरे और कनेक्टिविटी फीचर्स भी दिए जा रहे हैं ।	positive
यह एक ऎसी तकनीक है , जिसे डिकोड करना है , सर्क के लिए बहुत ही मुश्किल हो जाता है ।	neutral
इस पर मोबाइल फोन नेटवर्क वाले इंटरनेट से इस टेबलेट पर आने वाले मैसेज , ईमेल और कंटेंट एक विशेष कोड में आते हैं जिन्हें हैकर्स के लिए पढ़ना नामुमकिन हो जाता है ।	positive
यह एंड्रॉयड टेबलेट है , जो शानदार सेल्फी कैमरे , शानदार कनेक्टिविटी और जबरदस्त बैटरी से लैस है ।	positive
बड़ी डिस्पले स्क्रीन और सेल्फी कैमरा है ।	positive
Micromax Canva Tab P480 में दो सिम लगती है ।	neutral
इस वॉयस कॉलिंग टैबलेट में 7 इंच की डिस्पले स्क्रीन लगी है ।	neutral
इसमें 5 मेगापिक्सल ऑटो फोकस कैमरा आगे और 2 एमपी कैमरा पीछे की तरफ दिया गया है ।	neutral
इसके फ्रंट कैमरे से एचडी वीडियो रिकॉर्ड किए जा सकते हैं ।	neutral
माइक्रोमैक्स केनवस सीरीज के नए टेबलेट में 3000 एमएएच की बैटरी लगी है , जो काफी लंबे समय तक चलती है ।	positive
यह एक 3जी टेबलेट है , जिसमें वाय - फाय , ब्लूटुथ और माइक्रोयूएसबी जैसे कनेक्टिविटी ऑप्शंस दिए गए हैं ।	neutral
माइक्रोमैक्स केनवस टेब पी480 में 1 जीबी रैम और 1.3 गीगाहर्त्ज क्वॉडकोर प्रोसेसर दिया गया है जिससें इसकी प्रोसेसिंग स्पीड अच्छी है ।	positive
इसमें 8 जीबी इंटरनल मेमोरी दी गई है , जिसे माइक्रोएसडी कार्ड से 32 जीबी तक बढ़ा सकते है ।	neutral
जिसकी खासियत इसकी कम कीमत और लेटेस्‍ट फीचर है ।	positive
VT85C नाम के नए 3जी टैब में 1.2 गीगाहर्ट का ड्युल कोर कार्टेक्‍स ए9 प्रोसेसर दिया गया है , ये एंड्रायड के 4.2 जैलीबीन ओएस पर रन करता है ।	neutral
साथ में 5 मेगापिक्‍सल का रियर कैमरा और 0.3 मेगापिक्‍सल का वीजिए फ्रंट फेसिंग कैमरा दिया गया है , इंटरनेट और वॉयस कॉल करने के लिए टैब में सिम स्‍लॉट बना हुआ है ।	neutral
बड़ा डिसप्ले है ।	positive
तेज प्रोसेसर है ।	positive
नवीनतन ऑपरेटिंग सिस्टम है ।	positive
बेहतरीन डिजाइन है ।	positive
बहुत तेजी से गर्म होता है ।	negative
धीमा साउंड इनपुट है ।	negative
ब्लुटूथ का अभाव परशानि है ।	negative
माइक्रोमैक्स फनबुक प्रो micromax Funbook Pro माइक्रोमैक्स का नवीनतम टैबलेट है , तथा यह बाजार में 10 इंच वाला सबसे सस्ता टैबलेट है ।	positive
बुनियादी रूप से टैबलेट माइक्रोमैक्स Micromax के पहले के टैबलेट फनबुक Funbook का अपग्रेडेट वर्जन है ।	neutral
फनबुक प्रो Funbook Pro में पहले के टैबलेट की तुलना में बेहतरीन स्पेशिफिकेशन है जैसे फनबुक Funbook की 7 इंच की स्क्रीन के मुकाबले इसमें 10.1 इंच की कैपेसिटिव मल्टीटच स्क्रीन है ।	neutral
इसमें फनबुक Funbook के 4 जीबी के मुकाबले 8 जीबी का बड़ा आंतरिक स्टोरेज है ।	neutral
इस कीमत में वर्तमान में कुछ दूसरे टैबलेट जैसे मिलाग्रो टैब टॉप , एचसीएल माई एजू टैब , बीएसएनएल का पेंटा Milagrow Tab Top , HCL My Edu tab , BSNL ' s Penta आदि है ।	neutral
हालांकि फनबुक प्रो Funbook Pro इनकी तुलना में बेहतर स्पेशीफिकेशन हैं लेकिन ऐसे कम कीमत वाले टैबलेट्स की वास्तविक विश्वव्यापी परफार्मेंस हमेशा सवालों के घेरे में रहती है ।	positive
चूंकि यह 10 इंची टैबलेट है , यह दिखने में बड़ा दिखता है लेकिन आयताकार आकार का धन्यवाद , जिससे यह पकड़ने में काफी आसान है ।	positive
इसको इस तरह बनाया गया है , कि आप इसे बड़े आरामदाक तरीके से अपने हाथ में पकड़ सकते हैं ।	positive
पीछे के पेनल को चारों कोनों से खरोंच युक्त किया गया है जिससे इस पर आगे की पकड़ मिलती है जबकि मैटे फिनिश मजबूत पकड़ को सुनिश्चित करती है ।	positive
हालांकि कंपनी के द्वारा इसके वजन का खुलासा नहीं किया गया है , फनबुक प्रो Funbook Pro फिर भी हाथों में थोड़ा सा भारी महसूस होता है , लेकिन यह 10 इंची टैबलेट के हिसाब से सही है ।	negative
बड़े आकार का मतलब है , कि यदि आप कुछ टाइपिंग करना चाहते हो तो इसको आपको दोनों हाथों में लेना होगा ।	neutral
बॉडी पर वापस आते हैं , इसमें चमकीली फिनिश डिसप्ले है , जिसका मतलब है , कि इसमें फिंगरप्रिंग के काफी निशान पड़ेंगे तथा आप डिवाइस को साफ देखना चाहते है , तो आपको लगातार इसे साफ करने की जरूरत होगी ।	negative
यदि आपके हाथ पसीने से तर है , तब आपको अतिरिक्त सावधानी बरतने की जरूरत है ।	negative
लेकिन इसमें खरोंचरोधी परत है , जो कि किनारे से किनारे पर है , टैबलेट को चमक तथा साफ फिनिश देती है ।	positive
माइक्रोमैक्स Micromax हालांकि कीज keys के प्लेसमेंट के मामले में थोड़ा इनोवेटिव हो सकता था ।	neutral
पावर की power key को इस तरह से रखा गया है , कि आपको इसका पता करने के लिए कुछ समय के लिए थोड़ी कड़ी मेहनत करनी होगी ।	negative
यद्यपि बाद में आप इसके अभ्यस्त हो सकते हैं ।	positive
आपको पावर और रीटर्न की को काम में लाने के लिए इन्हें थोड़ा ज्यादा प्रेस करना होता है ।	negative
साथ ही , चूकि सभी पोर्ट्स एक ही तरफ हैं तो आपको एक बार में सब कुछ कनेक्ट करने में मुश्किल हो सकती है ।	negative
पीछे की ओर दो स्पीकर्स लगे हैं लेकिन आश्चर्यजनक रूप से आगे की ओर कोई भी नहीं है ।	neutral
यह गाने या विडियो को सुनने में कठिन बनाता है ।	negative
कुल मिलाकर , माइक्रोमैक्स फनबुक प्रो Micromax Funbook Pro बनावट और स्टाइल के मामले में बेहतरीन लुक वाला टैबलेट है ।	positive
हालांकि स्टाइल के मामले में यह औसत से अधिक डिवाइस है ।	positive
जब इसके स्पेशीफिकेशन पर आते है फनबुक प्रो Funbook Pro वास्वत में आंखों को लुभाने वाला है ।	positive
इसमें 1.2 गीगाहर्ट्ज कोर्टेक्स ए8 प्रोसेसर Ghz Cortex A8 processor , डुअल माली 400 जीपीयू Dual Mail 400 GPU तथा नवीनतम 4.0 आइस क्रीम सैंडविच ऑपरेटिंग सिस्टम Android 4.0 Ice Cream Sandwich operating system है ।	neutral
यह संयोजन टैबलेट की मजबूती को बयां करता है ।	positive
टैबलेट एप्लीकेशन को बंद करने और खोलने में काफी तेज है ।	positive
यूजर इंटरफेस user interface आईसीएस यूआई ICS UI के सामान्य यूजर इंटरफेस user interface की तरह ही और यह काफी यूजर फ्रेंडली है ।	positive
टैबलेट आपको आखिर में बंद किए एप्प्स को दिखाता है , इसलिए आप बिना मेनु में गए उस अंतिम चीज पर आसानी से जा सकते हैं , जहां आप काम कर रहे थे ।	positive
आईसीएस ICS इसे सेटिंग्स settings में बदलाव के लिए भी आसान बनाता है ।	positive
अब प्रोसेसर processor पर आते हैं , इस टैबलेट के साथ ही एप्प्स बल्कि गेम game खेलना भी काफी आसान है ।	positive
हमने इस पर कुछ है , वी ग्राफिक्स graphics वाले गेम game खेले लेकिन टैबलेट tablet ने कोई परेशानी नहीं दिखाई ।	positive
लेकिन हां , यह काफी जल्द गर्म हो जाता है , उस समय भी जब आप कोई सरल एप्प्लीकेशन कम समय के लिए खोलते हैं ।	negative
इसके अलावा इस टैबलेट tablet पर गेम्स games खेलना और मूवी देखना काफी आनंददायक है ।	positive
टैबलेट , जिसको पूरे दिन के लिए साथ ले जाने की संभावना होती है और इस दौरान चार्ज करने का कम ही मौका होता है इसलिए बैटरी की परफार्मेंस बहुत महत्वपूर्ण हो जाती है ।	neutral
हालांकि हम यह नहीं कहेंगे कि जब हम बैटरी लाइफ की बात करते है तब फनबुक प्रो Funbook Pro बहुत ही खराब है लेकिन टैबलेट बहुत प्रभावशाली नहीं है ।	neutral
हम यह कह सकते है कि यह शानदार बैटरी लाइफ वाला औसत टैबलेट है ।	neutral
याद रहे कि फनबुक प्रो Funbook Pro 5600 mAh की बड़ी स्क्रीन के साथ आता है जो कि सही मायनों में शानदार है ।	positive
लगभग 80 प्रतिशत की चार्जिंग में हमने लगभग 1 घंटे वाईफाई पर नेट सर्फिंग की जिसमें यूट्यूब पर विडियो देखना तथा 30 मिनट तक गेम खेलना शामिल है ।	neutral
लेकिन उस समय तक फनबुक प्रो की बैटरी काफी कम हो गई थी तथा हमें उसे चार्जर से जोड़ना पड़ा ।	neutral
इसका मतलब है कि फुल रिचार्ज के साथ भी काफी सावधान होना पड़ेगा तथा चार्जर को रखना आवश्यक है ।	negative
टैबलेट पहले से ही लोड स्टॉक एंड्रॉयड कीबोर्ड के साथ आता है लेकिन वैसे भी आप गूगल प्ले स्टोर से दूसरे तरह के कीबोर्ड्स को भी डाउनलोड कर सकते हैं ।	neutral
हालांकि दिए जा रहे कीबोर्ड के साथ हमारा बहुत अच्छा अनुभव नहीं है ।	negative
कीबोर्ड कैपेसिटिव स्क्रीन होने के बावजूद सामान्य दबाने पर जवाब नहीं देता है ।	negative
दरअसल , अधिकतर समय इसे कड़े तरीके से दबाना पड़ता है , अक्सर एक शब्द टाइप करने के लिए एक या अधिक बार दबाना पड़ता है ।	negative
जब पढ़ने पर आते हैं , फनबुक प्रो एक औसत प्रोडक्ट दिखता है ।	neutral
यह सही है कि इसका 10.1 इंची डिसप्ले ईबुक के दो पेजों को दिखाने के लिए पर्याप्त है और जब से टैबलेट पिंच टू जूम पर जबाव देने लगा है , आप बेहतरीन तरीके से पढ़ने के लिए जूम इन और जूम आउट का इस्तेमाल कर सकते हैं ।	conflict
हालांकि , टैबलेट की स्क्रीन में एंटी ग्लैरिंग कोटिंग नहीं है जिसका मतलब है कि आप लाइट के नीचे नहीं पढ़ सकते हैं ।	negative
जैसा कि मैंने पहले कहा था , प्रोसेसर गेम खेलने तथा विडियो को पूरी तरह से सहज चलाने के काबिल नहीं है ।	negative
हालांकि , इसका स्क्रीन रेजोल्यूशन तथा साउंड आउटपुट मजेदार है ।	positive
इसके डिसप्ले का 1024x600 का पिक्सल रेजोल्यूशन बढ़िया दिखता है लेकिन यह शानदार नहीं है जैसे कि इसकी स्क्रीन है ।	conflict
वॉल्यूम आउटपुट थोड़ा धीमा है , और फ्रंट पेनल में स्पीकर न होने के कारण आवाज और म्युजिक का सुनना थोड़ा मुश्किल है ।	negative
टैबलेट में 8 जीबी की आंतरिक मेमोरी है , आगे आप माइक्रो एसडी कार्ड जोड़ते हुए इसे 32 जीबी तक बढ़ा सकते हैं , जिसमें आप अपनी फाइलें , मूवी , म्युजिक , पिक्चर आदि को स्टोर कर सकते हैं ।	neutral
इसमें एचडीएमआई आउट पुट HDMI out put है जिससे आप स्टोर की गई फिल्मों और पिक्चरों को अपनी टीवी पर देख सकते हैं ।	neutral
टैबलेट को एचडीएमआई केबिल की सहायता से अपनी टीवी से जोड़कर आप अपनी टीवी पर भी इंटरनेट सर्फ कर सकते हैं ।	neutral
दुखद है , कि इसमें ब्लुटूथ कनेक्शन नहीं है ।	negative
विशेषकर , स्टोर में एप्पस , मूवीज , लाइक टीवी , एंटरटेनमेंट , गेम्स और एजुकेशन जैसे सेक्शन है ।	neutral
हालांकि , इनमें से कोई भी अभी काम नहीं कर रहा है ।	neutral
फनबुक प्रो के कुछ सकरात्मक पहलू जिनमें माइक्रोमैक्स इसके साथ टाटा फोटान डोंगल Tata Photon dongle को 500 रुपये के कम शुल्क के साथ दे रहा है जिसमें आपको 2जीबी का मुफ्त डाटा पहले दो महीनों के लिए मिलेगा प्रत्येक महीने के लिए 1 जीबी ।	neutral
वर्तमान में , 10,000 रुपये की कीमत में बहुत से टैबलेट उपलब्ध हैं ।	neutral
हालांकि , उनमें से कोई भी 10 इंची स्क्रीन का नहीं हैः बल्कि अधिकांश टैबलेट या तो 7 इंची है या फिर 8 इंची ।	neutral
यदि आप 10 इंच से प्रभावित नहीं है तो यह अच्छा रहेगा कि आप 7 इंच के फनबुक टैबलेट के साथ जाएं जिसमें लगभग समान स्पेशीफिकेशन है केवल स्क्रीन के आकार को छोड़कर ।	conflict
अन्यथा मिलाग्रो टैब टॉप , बीएसएनएल टैबलेट और एचसीएल माई एजू टैबलेट्स Millagrow Tab Top , BSNL tablet , and HCL My Edu tablets इस सैंगमेंट में है लेकिन कोई भी फनबुक प्रो के स्पेशीफिकेशन के बराबर नहीं है ।	positive
संक्षेप में , माइक्रोमैक्स फनबुक प्रो अपने अधिकतर प्रतिस्पर्धियों की तुलना में बेहतरीन स्पेशीफिकेशन और परफार्मेंस के कारण शानदार टैबलेट है ।	positive
इसके नकारात्मक पक्ष जैसे कि गर्म होने की समस्या , रिफेलेक्टिव स्क्रीन , धीमा साउंड आउटपुट तथा ब्लुटूथ का अभाव निश्चित रूप से परेशान करते है लेकिन इसकी बड़े डिसप्ले , तेज प्रोसेसर , नवीनतम ऑपरेटिंग सिस्टम जैसी खूबियों के आगे यह कोई मायने नहीं रखता है ।	conflict
अच्छी गुणवत्ता की बनावट है ।	positive
बेहतरीन बैटरी लाइफ है ।	positive
परफार्मेंस के लिहाज से बेहतरीन कीमत है ।	positive
एप्पलीकेशन खुलने में अधिक समय लेते हैं ।	negative
फिजिकल वॉल्यूम का अभाव है ।	negative
सभी एप्पलीकेशन को सपोर्ट नहीं है ।	negative
इसकी कीमत आकर्षक 6999 रुपये रखी गई है और तब भी इसके स्पेशीफिकेशन शानदार है जिसमें 800x480 पिक्सल रेजोल्यूशन वाली 7 इंची 5 प्वाइंट टच स्क्रीन , 3700 mAH की बैटरी , 2 मेगापिक्सल का सामने वाला कैमरा शामिल हैं , लेकिन स्पेशीफिकेशन में इस कीमत वाली दूसरी टैबलेटों की तुलना में कोई खास फर्क नहीं है ।	positive
टैबलेट का रंग सफेद है काले रंग के सामने वाले हिस्से में एक किनारे से दूसरे किनारे तक ग्लास लगा है ।	neutral
टैबलेट के बाई तरफ 3.5 मिमी जैक , एचडीएमआई HDMI , मिनी यूएसवी , माइक्रो एसडी तथा चार्जिंग साकेट के सभी पोर्टस लगे है ।	neutral
सामने वाला कैमरा डिवाइस के ऊपरी हिस्से में बीचो बीच से थोड़ा सा दाहिनी ओर लगा है ऊपरी बायें किनारे पर पावॅर , विकल्प , होम तथा वापस के लिए वास्तविक बटन लगे है , पीछे का पैनल सपाट है , तथा किनारों पर घुमावदार है ।	neutral
पोर्ट और बटनों की स्थिति अच्छी है पर इकलौती खामी वॉल्यूम रॉकर का न होना है क्योंकि इसके लिए आपको स्क्रीन के वाल्यूम बटन पर निर्भर होना होगा , जिसका मतलब है कि वॉल्यूम को ट्वीक करने के लिए आपको स्क्रीन में देखना होगा ।	conflict
कुल मिलाकर फिट एवं फिनिश की गुणवत्ता के मामले में टैबलेट अच्छा अहसास देती है साथ में काम करने के मामले में भी ।	positive
टैबलेट में एंड्रॉयड 4.0.3 आइसक्रीम सैंडविच ऑपरेटिंग सिस्टम Android 4.0.3 Ice cream sandwich operating system लगा है जबकि यूजर इंटरफेस की ट्वीकिंग बहुत कम की गई है जबकि कार्बन Karbonn ने कुछ अपने एप्स जैसे कार्बन ब्राउजर तथा कार्बन गेम्स Karbonn browser and Karbonn Games इविवो संचालित डाल रखे हैं जो कि अच्छी तरह डिजाइन किये गए है तथा गेम जिन्हें आप मुफ्त में डाउनलोड कर सकते हैं , के संदर्भ में अच्छे विकल्प उपलब्ध कराते है ।	neutral
कार्बन Karbonn ने कुछ और एप्स जैसे नेक्सट जीटीवी , इंजेनिक मार्केट एप्स के लिए भी दिये हैं जो विशिष्ट तो नहीं पर उपयोगी जरूर है ।	neutral
इसके अलावा भी आप कार्बन पुश मेल क्‍लाइंट तथा कार्बन मेसेंजर क्लाइंट Karbonn push mail client and Karbonn messenger client को डाउनलोड कर सकते हैं जो कि एक साल के लिए मुफ्त हैं ।	neutral
टैबलेट का कीबोर्ड काफी सीधा है , अच्छी तरह से डिजाइन किया गया हैं तथा लैंडस्केप और पोर्टेट मोड दोनों में टाइप करने में आसान है ।	positive
इसकी खामी केवल एक है कि इसमें भारतीय भषाओं के लिए सपोर्ट नहीं है जबकि सस्ती कैटेगरी की विशेषता वाले भारतीय निर्माता से हम कुछ ऐसी अपेक्षा कर रहे थे ।	negative
टैबलेट का डिसप्ले रंग और गंभीरता के मामले में अच्छा है लेकिन रेजोल्यूशन काफी औसत है तथा इस कैटेगरी में दूसरों द्वारा दिए जा रहे से ज्यादा भिन्न नहीं है ।	positive
पर जो आप खर्च कर रहे हैं उसकी तुलना में डिसप्ले खराब नहीं है ।	neutral
मूवी तथा फोटो देखने में मजा आता है ।	positive
टच की संवेदशीलता अच्छी है , तथा एक साथ बहुत सारे टच पर भी बिना किसी दिक्कत के ठीक काम करता है ।	positive
गेम खेलने में आनन्दपूर्ण अनुभव होता है , जिसक लिए अच्छी टच प्रतिक्रिया को धन्यवाद ।	positive
टैबलेट में 1.2 गीगाहर्टज का एक्सर्वस्ट प्रोसेसर GHz xburst processor लगा है जो कि परफार्मेंस के मामले में बहुत ज्यादा तेज अनुभव तो नहीं देता है पर ठीक काम करता है ।	neutral
गेम्स तथा एप्स खुलने में कुछ देर लग सकती है , पर एक बार एप्प चलने लगता है , तो यह सहज ढंग से चलता है ।	negative
यहां तक कि गेम खेलना भी सहज है ।	positive
हमने फ्रूट निंजा , एग्री बर्ड तथा टर्बो प्लाई को परखा तथा वह सभी सहज ढंग से काम कर रहे थे ।	neutral
गाइरो सेंसर तथा ग्रैविटी सेंसर Gyro sensor and gravity sensor जैसे सेंसर अच्छा काम करते है तथा गेम खेलना आसान बनाते हैं ।	positive
एक्सवर्स्ट प्रोसेसर xburst processor होने के कारण यह टैबलेट गूगल प्ले Google Play के सभी एप्स को सपोर्ट नहीं करता है ।	neutral
हालांकि यह लगभग सभी लोकप्रिय एप्लीकेशनों को सपोर्ट करता है तथा लगभग सभी यूजरों के लिए यह एक मुद्दा नहीं होगा ।	neutral
टैबलेट का स्पीकर काफी तेज है तथा काफी हद तक स्पष्ट है जिसका मतलब है कि यह पूरी तरह स्पष्ट नहीं है पर यह हर तरह से अच्छा है ।	positive
सपोर्ट के मामले में टैबलेट सभी महत्वपूर्ण ऑडियो तथा वीडियो मीडिया टाइप्स को सपोर्ट करता है ।	neutral
इसमें वीडियो चैटिंग के लिए केवल सामने वाला 2 मेगापिक्सल रेजोल्यूशन का कैमरा लगा है ।	neutral
फोटोग्राफी ऐसी नहीं है , जो आपको बहुत उपयोगी लगे ।	negative
वैसे भी यह इस उद्देश्य के लिए लगा भी नहीं हैं ।	neutral
कैमरे में सीमित सेटिंग्स दी गई हैं जैसे समयांतराल सेटिंग आप शटर बटन दबाने के बाद क्लिक को विलंबित कर सकते हैं तथा ह्वाइट बैलेन्स में दो विकल्प दिए हैं ।	neutral
3700 mAH की बैटरी अच्छा बैक - अप देती है तथा वाईफाई नेटवर्क पर बेव सर्फिंग के लिए दावा किए गए 7 घंटों पर खरी उतरती है ।	positive
हमने डोंगल के द्वारा 3जी पर इसका परीक्षण नहीं किया है तथा हमें शंका भी है कि यह इससे कम होगा ।	negative
पर जबकि इस कैटेगरी की दूसरी टैबलेटें वाई - फाई पर 4-5 घंटे ही दे पाती हैं इसका परर्फोंमेंस उत्तम है ।	positive
टैबलेट गुणवत्ता तथा परफार्मेंस के मामले में कीमत के मद्देनजर न्याय करती है ।	positive
टैबलेट देखने में अच्छी हैं तथा परफार्म अच्छा करती है ।	positive
हालांकि इसमें औसत कैमरा , एप्प लांच करते समय धीमा परफार्मेंस , या वास्तविक वॉल्यूम रॉकर जैसी खामियां है , पर इसमें से कोई भी खाई इतनी गंभीर नहीं है ।	negative
इसके साथ में इस टैबलेट की कीमत प्रवेश स्तर की है आप चुनने के लिए बहुत ज्यादा अच्छे विकल्प नहीं पाते है ।	neutral
कार्बन Karbonn एक अच्छा स्थापित ब्रांड है तुलना में उन तमाम नये प्रवेशकों की जिनसे यह टैबलेट प्रतिस्पर्धा करती है साथ में इसके साथ अच्छी तरह से स्थापित सेल एंड सर्विस नेटवर्क जुड़ा है ।	neutral
अच्छी बनावट गुणवत्ता है ।	positive
सिम कॉलिंग अच्छा काम करती है ।	positive
बेहतरीन परफार्मेंस है ।	positive
गर्म होने की समस्या है ।	negative
बहुत औसत बैटरी लाइफ है ।	neutral
जीपीएस सपोर्ट नहीं है ।	negative
इस टैबलेट में ब्लूटूथ Bluetooth और वाईफाई WiFi सपोर्ट के अतिरिक्त सिम कॉलिंग फंक्शन सहित 3जी 3G सिम सपोर्ट भी मौजूद है ।	neutral
इस टैबलेट के अन्य फीचर हैं 7 इंच का केपेसिटिव मल्टीटच स्क्रीन , माली 400 Mali 400 ग्राफिक प्रोसेसर और 512 MB DDR3 RAM के साथ 1.5GHz प्रोसेसर , 8GB इंटरनल मेमोरी जिसे 32GB तक बढ़ाया जा सकता है ।	neutral
हालांकि इसमें GPS सपोर्ट नहीं है ।	negative
यह टैबलेट एंड्रॉयड 4.0 आईसीएस Android 4.0 ICS पर आधारित है , और इसकी कीमत 12,000 रुपये है ।	neutral
फीचर और स्पेसिफिकेशन के आधार पर टैबलेट की कीमत ठीक है , लेकिन क्या इसकी परफॉर्मेंस भी इसकी स्पेसिफिकेशन के मुताबिक ही है , जानने के लिए आगे पढ़ें ।	neutral
टैबलेट अपने पूरी तरह से काले नान ग्लॉसी फिनिश लुक के साथ शानदार दिखती है ।	positive
प्लास्टिक की क्वॉलिटी सही फिट और फिनिश के साथ बेहतरीन है ।	positive
इसका डिजाइन आयातकार है जिसमें कोने हल्का सा घुमाव लिए हैं , बैक पैनल भी कोनों से घुमाव लिए है लेकिन यह काफी हद तक फ्लैट हैं ।	neutral
टैबलेट में पीछे की ओर 2 मेगापिक्सल का कैमरा है वहीं सामने ऊपर बाएं कोने में VGA कैमरा है ।	neutral
सिम स्लॉट नीचे की ओर है जबकि बाकी पोर्ट्स जिनमें चार्जिंग स्लॉट , माइक , मिनी यूएसबी , माइक्रो SD स्लॉट , HDMI पोर्ट और 3.5mm जैक टैबलेट के बायें कोने में हैं ।	neutral
पावर और वॉल्यूम रॉकर टैबलेट के ऊपर बायें कोने में हैं ।	neutral
सभी पोर्ट्स और बटन्स एर्गोनॉमिकली स्थित हैं ।	positive
टैबलेट का पूरा डिजाइन अच्छा देखता है , और बढ़िया काम करता है , बल्कि क्वॉलिटी के आधार पर तो यह अपनी कीमत से कहीं अच्छा है ।	positive
लो कॉस्ट सेगमेंट में डिसप्ले अमूमन एक जैसा ही होता है ।	neutral
इसका डाइग्नली 7 इंच नाप का केपेसिटिव डिसप्ले 5 पाइंट टच सपोर्ट करता है , और इसका रिजॉल्यूशन 800X480 है ।	neutral
टच रिस्पांस बेहतर है और यहां तक की सही ब्राइटनेस जो बहुत उत्तम नहीं है के साथ डिसप्ले क्वॉलिटी भी संतोषजनक ही है ।	conflict
जिंक जेड999 प्लस Zync Z-999-Plus का 1.5GHz का प्रोसेसर अच्छी स्पीड देता है हालांकि यह गरम होने के कारण तंग करता है जिससे की एप्पलीकेशन्स क्रैश हो सकती हैं ।	conflict
फिर भी लगता है कि यह समस्या तभी आती है जब आप टैबलेट पर 3जी 3G नेटवर्क इस्तेमाल कर रहे हों ।	negative
हालांकि वाईफाई नेटवर्क WiFi network इस्तेमाल के दौरान यह समस्या नहीं आती कम से कम हमें तो नहीं आयी ।	neutral
सिम कॉलिंग बढ़िया तरह से काम करती है और इसमें भी गर्माने की समस्या नहीं हुई ।	neutral
टैबलेट के कान के नजदीक आसानी से पकड़े जा सकने की सुविधा के चलते आप बिना इससे हैडसेट के भी कॉल कर सकते हैं यद्यपि आप टैबलेट का कान से लगाए हुए हास्यास्पद लग सकते हैं ।	positive
जब हम 3जी 3G नेटवर्क पर नेट ब्राउज कर रहे थे तब इसकी गरम होने की समस्या सामने आई और यह बार - बार ब्राउजर क्रैश होने के सात ही आधे घंटे में सामने आ गया ।	negative
लेकिन चूंकि तभी दिल्ली में बारिश शुरू हो जाने से मौसम ठंडा हो गया तो ऐसा लगा कि टैबलेट भी आराम से चलने लगी ।	positive
हालांकि इस तथ्य को ध्यान में रखते हुए की भारत में मौसम सामान्य तौर पर गरम ही रहता है , यह एक बड़ी समस्या है ।	neutral
गरम होने की समस्या के अलावा टैबलेट सही स्पीड पर बढ़िया काम करती है गेम्स सरलता से खेल जा सकते हैं और एप्पलीकेशन्स तेजी से खुलती हैं ।	conflict
एक और समस्या यह है कि टैबलेट में GPS नहीं है जो कि यह जानकर की ए - जीपीएस A - GPS चिप बहुत सस्ती है और इसमें सिम SIM सपोर्ट मौजूद है ।	negative
ए - जीपीएस A - GPS लग सकता था , बहुत निराशा होती है ।	negative
क्यूंकि यह टैबलेट सिम SIM के सेल साइट का इस्तेमाल करती है इससे इस टैबलेट की लोकेशन अवेयरनेस किसी भी अन्य सिर्फ वाइफाइ वाली टैबलेट से अच्छा है ।	positive
इस टैबलेट के साथ उम्दा नियोप्रीन पाउच मिलता है जो बहुत टिकाऊ है , बिना माइक का हैडफोन , स्क्रीन गार्ड , और USB केबल और चार्जर मिलता है ।	positive
इसमें काई HDMI केबल नहीं है ।	negative
मेगापिक्सल का कैमरा बहुत काम का नहीं है , लेकिन इस बात को ध्यान में रखते हुए कि ज्यादातर लो कॉस्ट टैबलेट्स में यह होता ही नहीं है , यह एक अतिरिक्त लाभ ही है ।	negative
कैमरा औसत ही है , और सामान्य फोटोग्राफी के लिए बढ़िया है , वो भी सही रोशनी में ।	neutral
फ्रंट कैमरा VGA यूनिट वीडियो चैट के लिए बढ़िया है ।	positive
टैबलेट में 4200MAh की बैटरी है जो उचित है ।	neutral
हालांकि वाइफाइ पर टैबलेट लगभग चार से पांच घंटे चलती है ।	negative
3जी 3G के लगातार इस्तेमाल पर बैटरी लाइफ तीन से चार घंटे में ही चुक जाती है ।	neutral
एक दिन के इस्तेमाल का स्टैंड बाई टाइम उचित है ।	neutral
स्पेसिफिकेशन , परफॉर्मेंस और कीमत सभी टैबलेट के पक्ष में जाते हैं , लेकिन गरम होने की समस्या इस टैबलेट की पूरे लाभ पर पानी फेर देती है ।	conflict
सिर्फ वाइफाइ मोड में यह ठीक है लेकिन अगर आपको यह वाइफाइ मोड में ही इस्तेमाल करना हो तो इसकी कीमत ठीक नहीं है यहां तक की जिंक Zync खुद इसी स्पेस जैसी सिर्फ वाइफाइ वाली टैबलेट्स को लगभग आधी कीमत पर बेच रहा है ।	negative
उम्मीद है कि यह समस्या सिर्फ इसी पीस में हो , अगर नहीं तो जिंक Zync को अपने ब्रांड की इमेज लंबे समय तक बनाए रखने के लिए यह टैबलेट्स बेचना बंद कर देना चाहिए ।	negative
कभी कभी सुस्त हो जाता है ।	negative
हिंदी भाषा सपोर्ट में गलतियां हैं ।	negative
ज्यादातर एप्पस काम के नहीं हैं ।	negative
इसी तरह मिलाग्रो की ओर से एक अन्य टैबलेट टैबटॉप 7.4 सामने आयाजा जिसके बारे में कंपनी का दावा है , कि यह सबसे स्लिम और पावरफुल टैबलेट है ।	neutral
यह वाकई सबसे स्लिम टैबलेट है ।	positive
टैबलेट वाकई काफी स्लिम है और इसकी सर्वाधिक मोटाई 6.6 mm है ।	positive
चारों ओर स्लिम बेजेल के साथ यह काफी कॉम्पैक्ट भी है ।	positive
टैबलेट पर सिर्फ तीन फिजीकल की हैं ।	neutral
ये बेजेल के बायीं ओर सामने वाले कैमरा के साथ हैं ।	neutral
इस टैबलेट में कोई वॉल्यूम रॉकर नहीं है ।	neutral
इसका रियर पैनल अल्यूमिनियम फिनिश के साथ आता है ।	neutral
इसमें सिर्फ एक स्पीकर ग्रिल है , और टॉप में ब्लैक डिजाइन एलीमेंट है ।	neutral
इसके एज शार्प हैं जबकि इसका सामने वाला हिस्सा पूरा ब्लैक है ।	neutral
कुल मिलाकर डिजाइन सरल लेकिन आकर्षक है ।	positive
इसके पोर्ट्स जिसमें मिनी एचडीएमआई पोर्ट , पावर सॉकेट , एक माइक्रो एसडी कार्ड स्लॉट और एक 3.5 mm जैक शामिल हैं दाहिनी ओर दिए गए हैं ।	neutral
सभी पोर्ट काफी व्यवस्थित दिखते हैं ।	positive
फोनी की बनावट काफी अच्छी है , और वास्तव में यह कम कीमत वाली श्रेणी में सर्वश्रेष्ठ है ।	positive
आश्चर्यजनक तरीके से इसका पावर बटन अन्य बटनों को लॉक नहीं करता है ।	neutral
मिलाग्रो टैब 7.4 एक सात इंच के कैपेसिटिव टच डिसप्ले के साथ आता है ।	neutral
इसमें फाइव प्वाइंट टच और 4:3 आसपेक्ट रेशियो है ।	neutral
स्क्रीन में ओलियोफोबिक स्क्रीन गार्ड दिया गया है , जो कि इसे फिंगर ऑयल मार्क से बचाता है ।	neutral
यह एक अच्छी खूबी है ।	positive
स्क्रीन का रिजोल्यूशन 800X600 है ।	neutral
यह रिजोल्यूशन अच्छा है , और मार्केट में उपलब्ध अन्य विकल्पों की तरह है ।	positive
स्क्रीन हालांकि बहुत ब्राइट नहीं है लेकिन यह अच्छी कलर रेंडेरिंग और शार्पनेस लेवल प्रदान करती है ।	conflict
हालांकि , हमने पाया कि इसका टच कभी - कभी भटक जाता है ।	negative
इसलिए आप आस - पास मौजूद दो की दबाते वक्त गलत की के दब जाने की गुंजाइश काफी अधिक रहती है ।	negative
यह टैबलेट 1.2 GHz प्रोसेसर के साथ आता है , और इसमें 512 MB डीडीआर3 रैम और डुअल माली 400 एमपी है ।	neutral
यह कंबीनेशन अधिकांश मौकों पर अच्छा काम करता है , और यहां तक कि सीएडी 3डी फाइल भी अच्छे तरीके से प्ले करता है ।	positive
यद्यपि यह कभी - कभी धीमा हो जाता है , लेकिन यह कभी काम करना बंद नहीं करता है ।	negative
यह गेम्स और वीडियो को बिना किसी कठिनाई के प्ले करता है ।	positive
दावे के अनुसार यह टैबलेट 39.5 सेकेंड में बूटअप कर देता है ।	neutral
यह वाकई अच्छा है क्योंकि इसमें एंड्रॉयड फोन के साथ आने वाले सामान्य एप्पलीकेशंस की तुलना में 50 अतिरिक्त एप्प्स हैं ।	positive
यह टैबलेट 55 प्री लोडेड एप्पलीकेशंस के साथ आता है ।	neutral
हालांकि इनमें से कई हर किसी के काम के नहीं होंगे लेकिन ये विशेष जरूरत वाले चुनिंदा लोगों मसलन डॉक्टर्स के लिए काफी उपयोगी होंगे ।	neutral
वास्तव में ये एप्पस ढूंढने में काफी मुश्किल हैं क्योंकि ये काफी लोकप्रिय नहीं हैं ।	negative
इसमें एक भारतीय एंड्रॉयड मार्केट भी है , इसमें खास भारत के लिए एप्लीकेशंस हैं जिन्हें डाउनलोड किया जा सकता है ।	neutral
कम्प्लीट गूगल प्ले स्टोर भी इस पर इन्सटॉल है , और यह पूरी तरह एक्सेसिबल है ।	neutral
विशेष तौर पर अच्छी बात यह है , कि इसमें डॉक्यूमेंट्स टू गो एप्प का फुल वर्जन उपलब्ध है ।	positive
इसमें ई - मेल पर बिना इंटरनेट एक्सेस के काम करने के लिए एक ऑफलाइनल ई - मेल क्लाइंट भी प्री - इन्सटॉल्ड है ।	neutral
इसमें पुश नोटिफिकेशन के साथ एक ऑनलाइन ई - मेल क्लाइंट भी है ।	neutral
अन्य एप्प्स में 1 GB के फ्री क्लाउड स्टोरेज के साथ ऑफिस ड्रॉप भी शामिल है ।	neutral
एप्प्स को पांच श्रेणियों प्रोडक्टिविटी , नेटवर्किंग , यूटिलिटी , एंटरटेनमेंट और मेडिकल फोल्ड में विभाजित किया गया है ।	neutral
यह टैबलेट हिंदी सहित 60 अन्य भाषाओं को भी सपोर्ट करता है , और सबके लिए इसमें की - बोर्ड है ।	neutral
हालांकि हमने जब अपने हिंदी साइट के लिए न्यूज एडिट करने की कोशिश की तो इसमें टेक्स्ट काफी उलझे हुए तरीके से दिखे ।	negative
हो सकता यह समस्या इसमें इस्तेमाल किए गए फोंट की वजह से हो ।	neutral
कुल मिलाकर यह संतोषजनक नहीं था ।	negative
इस टैबलेट में 4,000 mAh की बैटरी है , जो कि इतने पतले टैबलेट के लिए बड़ा है ।	negative
यह बैटरी इस डिवाइस को सामान्य इस्तेमाल की स्थिति में 9-10 घंटे चलने में सक्षम बनाता है , जो किसी टैबलेट के लिए अच्छा है ।	positive
इस टैबलेट के अगले हिस्स में एक 1.3 मेगापिक्सल कैमरा है ।	neutral
हालांकि इसमें कोई रियर कैमरा नहीं है ।	neutral
यह कैमरा 6x डिजीटल जूम को सपोर्ट करता है ।	neutral
इसमें चौड़े एंगल की तस्वीरों के लिए सिंगल मोशन पैनोरमा मोड , स्लो मोशन धीमी गति की वीडियोग्राफी के लिए टाइम लैप्स 7 टाइम इंटरवल , अलग - अलग लाइट लेवल के लिए आठ एक्सपोजर लेवल , 30 एफपीएस , 5 व्हाइट बैलेंस सेटिंग ऑटो , क्लाउडी , इनकैनडिसेंट , डेलाइट , प्लूरोसेंट , वीजीए और क्यूवीजीए ऑप्शन , वीडियो रिकॉर्डिंग के समय स्नैपशॉट भी मौजूद है ।	neutral
ये सभी फीचर्स काम कर रहे थे और कैमरा इंटरफेस भी इस्तेमाल करने में काफी आसान है ।	positive
हालांकि महज 1.3 मेगापिक्सल कैमरा होने की वजह से हम बहुत उम्दा परिणाम की उम्मीद नहीं कर रहे थे और इसका परफॉर्मेंस उम्मीद के मुताबिक ही रहा ।	neutral
मतलब यह हुआ कि यह कैमरा काम करता है , और कभी - कभीर फोटोग्राफ लेने और वीडियो चैट के लिए काफी उपयोगी है ।	positive
पिक्चर को क्रॉप और रोटेट करने के साथ शेयरिंग और एडिटिंग , लेवल सेट करना , रेड आई को हटाना , इफेक्ट डालना और भी बहुत कुछ आसान है ।	positive
कम कीमत वाले टैबलेट में सामान्यतौर पर ऐसा नहीं होता है ।	neutral
एक अन्य महत्वपूर्ण फीचर इसका 4जी/3जी और 2जी एक्सटर्नल डोंगल के साथ कॉम्पैटिबल होना है ।	positive
यह टैबलेट 500 GB तक के एक्टर्नल हार्ड डिस्क ड्राइव को भी सपोर्ट करता है ।	neutral
इसे इस्तेमाल करने के लिए कंपनी यूएसबी मिनी से फुल यूएसबी मिनी कनवर्टन भी इसके साथ दिया है ।	neutral
इससे यह केबल एक ही समय में टैबलेट को चार्ज करने के साथ - साथ एक्सटर्नल हार्ड ड्राइव को भी ऊर्जा दे सकता है ।	neutral
लेकिन इसे आप अपने फोन को चार्ज करने में इस्तेमाल नहीं कर सकते हैं क्योंकि वे माइक्रो यूएसबी पोर्ट के साथ आते हैं ।	neutral
यह टैबलेट डुअल डिसप्ले टेक्नोलॉजी के साथ एक एचडीएमआई पोर्ट के साथ आता है ।	neutral
इसका मतलब हुआ कि टैबलेट का स्क्रीन टीवी वाले इमेज को डिसप्ले करेगा ।	neutral
इस दौरान टैबलेट का स्क्रीन पूरी तरह से फंक्शनल होगा ।	neutral
यह गेम्स खेलते वक्त काफी काम आता है ।	positive
इस कीमत पर यह टैबलेट वाकई पैसा वसूल है ।	positive
इसमें कुछ कमियां भी हैं लेकिन इसमें से कोई भी इतनी बड़ी नहीं है कि खरीदने के फैसले को बदल सके ।	neutral
यह एक ठीक - ठाक टैबलेट है और कुछ नहीं ।	neutral
इस बात से सहमत हुआ जा सकता है , कि इसमें एक्सटर्नल ड्राइव के लिए सपोर्ट जैसे कुछ खास फीचर्स हैं लेकिन ये इतने भी अच्छे नहीं हैं जो इसे अन्य टैबलेट से बहुत अलग बनाता हो ।	conflict
यह टैबलेट बड़े ब्रांड जैसे सैमसंग आदि को पीछे नहीं छोड़ता है ।	positive
लेकिन ऑवरऑल पैकेज के तौर पर यह बजट रेंज में वाकई अच्छा विकल्प है ।	positive
सहज टच स्क्रीन खासियत है ।	positive
प्रीलोडेड प्रीमियम गेम्स है ।	positive
1080पी एचडी विडियो प्लेबैक है ।	positive
शानदार बनावट की गुणवत्ता ।	positive
अक्सर रुक जाना परेशान करता है ।	negative
कम रेजोल्यूशन डिसप्ले है ।	negative
ब्लुटूथ नहीं है ।	negative
यह टैबलेट भी बहुत अच्छे फीचर एवं स्पेसीफिकेशन के साथ आता है ।	positive
हालांकि कम कीमत वाली टैवलेटों की खराब परफार्मेंस के लिए प्रायः आलोचना की जाती है , जबकि इनमें लगे कुछ फीचर ईर्ष्या पैदा करते है ।	conflict
पहली नजर में इंटेक्स आई - टैब अपनी पूरी प्लास्टिक बॉडी के साथ ठीक लगता है ।	positive
आई - टैब की चौड़ाई 20.3 मिमी , मोटाई 1.3 मिमी तथा ऊंचाई 16 मिमी है ।	neutral
इसका वजन 475 ग्राम इसके 8 इंची डिसप्ले के मद्देनजर ठीक है ।	neutral
पर यह थोड़ा अजीब लगता है क्योंकि कम कीमत के ज्यादातर टैबलेट में 7 इंची डिसप्ले लगा है ।	negative
इसकी पूरी बॉडी प्लास्टिक की बनी है पर पीछे की मैट जैसी फिनिशिंग अच्छी लगती है ।	positive
इसे पकड़ना आसान है ।	positive
लेकिन इसके लुक का मुख्य मुद्दा इसका सामने का हिस्सा है ।	neutral
सामने की तरफ इसके 8 इंची डिसप्ले के चारो ओर पतली क्रोम की पट्टी का घेरा है , जिसके चारों ओर 2 इंची उभरा हुआ प्लेटफार्म है ।	neutral
साथ में 16:9 या 16:10 के पहलू के अनुपात की जगह आई - टैब में 4:3 का अनुपात है , जो इसे कुछ वर्गाकार बनाता है ।	neutral
आई - टैब में बटन भी अपरंपरागत तरीके से लगाए गए है जिन्हें यूजर पसंद या नापसंद कर सकता है जो उसकी अपनी प्राथमिकताओं पर निर्भर करेगा ।	neutral
उदाहरण के लिए वालयूम रॉकर , मीनू एवं रिटर्न बटन टैबलेट के सबसे ऊपरी हिस्से पर लगे है जबकि आप टैबलेट को लैडस्केप मोड में पकड़ते है ।	neutral
इसी तरह से पकड़ने पर आपको सारे पोर्ट - यूएसबी , टी - एफ , माइक्रो यूएसवी , 3.5 मिमी जैक , चार्जिंग पोर्ट , एचडीएमआई पोर्ट , रिसेट बटन , ऑन - ऑफ बटन तथा एक छोटा माइक , सभी दाहिने हाथ वाली साइड में मिलेंगे ।	neutral
अन्य सभी साइडों में कोई बटन नहीं लगे हैं ।	neutral
यह स्थापना कभी - कभी समस्या पैदा करती है जैसे कुछ गेम जो केवल क्षैतिज मोड में खुलते है , खेलते समय या विडियो देखते समय आप टैबलेट को लैंडस्केप मोड में पकड़ने के लिए बाध्य होते हैं जो कि माइक को ढक सकता है ।	negative
यदि आपने अपना हेड सेट , यूएसवी चार्जर या डोंगल लगा रखा है तो टैबलेट को पकड़ना आपके लिए बहुत असुविधाजनक होगा ।	negative
4:3 का अनुपात भी कुछ हद तक माफिक नहीं है बशर्ते आप कोई मूवी देखना चाहते है जिसके लिए 16:9 या 16:10 का अनुपात सही लगता है ।	negative
कुल मिलाकर टैबलेट देखने में मजबूत लगता है जबकि डिसप्ले के चारों ओर का उभरा हुआ प्लेटफार्म डिसप्ले पर किसी तरह का सक्रैच आने से रोकेगा तथा कुछ हद तक उसकी सुरक्षा भी करेगा ।	positive
टैबलेट निश्चित रूप से देखने में भारी है तथा बटन गलत जगह लगे है पर इसकी टचस्क्रीन अच्छी गुणवत्ता की है तथा कमांड पर अच्छी प्रतिक्रिया देती है ।	conflict
इंटेक्स आई - टैब का ध्यान देने योग्य फीचर इसका एक गीगाहटर्ज का कोर्टक्स ए8 प्रोसेसर है जो पहले सस्ते सेगमेंट में दुर्लभ चीज थे पर अब कुछ अन्य सस्ते टैबलेट में भी यह प्रोसेसर लगा है ।	neutral
आईटैब में 512 एमबी की मेमोरी लगी है इसका यह प्रोसेसर और रैम का संयोजन इसे एंड्रायड 4.0 आईसीएस अपग्रेड के लिए उपयुक्त बनाता है ।	neutral
दुःख की बात है कि फोन में एंड्रॉयड जिंजरब्रेड ऑपरेटिंग सिस्टम का पुराना वर्जन - एंड्रॉयड 2.3.1 ही लगा है ।	negative
जबकि इसका प्रोसेसर शक्तिशाली है तथा एप्पलीकेशन को बड़ी सरलता से चलाता है ।	positive
ब्लड और गैलरी जैसे भारी ग्राफिक्स आधारित गेम्स भी हम इस पर खेल सकते है ।	neutral
भारी ग्राफिक्स वाले खेलों के लिए टैबलेट की प्रतिक्रिया धीमी हो सकती है लेकिन वास्तव में यह ऐसे गेम को खेलने में सक्षम है ।	conflict
सहज टच तथा साफ आवाज गेम खेलना और अच्छा बनाते है ।	positive
हालांकि कभी कभी टैबलेट क्रैश कर जाता है जिससे कई बार इसे रिसेट करने के लिए बाध्य होना पड़ता है , लेकिन कुल मिलाकर इसका परफार्मेंस ज्यादातर समय पर सहज था ।	conflict
इस टैबलेट की एक बेहतर बात यह है कि यह है कि यह बहुत सारे प्रीमियम गेम जैसे कट एंड रोप के साथ आता है ।	positive
जब बात मूवी देखने की आती है , तो टैबलेट को अच्छा पाते है ।	positive
डिवाइस में यूएसवी पोर्ट लगा है जिसमें पेनड्राइव लगाकर आप अपनी मूवी का मजा ले सकते है ।	neutral
यूएसवी पोर्ट यूजर को डोंगल द्वारा इंटरनेट कनेक्शन की भी सुविधा देता है ।	neutral
लेकिन यदि आप के पास वाई - फाई कनेक्शन नहीं है तो दुख की बात है कि इसमें ब्लूटुथ कनेक्टविटी नहीं है ।	negative
इंटेक्स आई - टैब में बड़ी 5000 mAh की बैटरी लगी है जो उत्तम है ।	positive
साधारण उपयोग में यह दिनभर चलती है ।	neutral
लेकिन जब आप गेम खेलते है तो बैटरी बड़ी तेजी से खत्म होती है ।	negative
इसमें सामने की ओर 0.3 मेगापिक्सल का एक कैमरा लगा है , जो सस्ते डिवाइसों का एक नियम सा है ।	neutral
यह वीडियो चैट के लिए अच्छा काम करता है , और यही इसका उद्देश्य भी है ।	positive
क्योंकि यह एक वीजीए कैमरा है , अतः फोटोग्राफी का सवाल ही नहीं उठता है ।	neutral
कुल मिलाकर इसके फीचर के मद्देनजर टैबलेट अच्छा है ।	positive
जबकि बहुत से तथ्य इसके खिलाफ जाते हैं , जैसे यह अप्रचलित एंड्रॉयड 2.3 पर आधारित है , ब्लूटुथ नहीं है , सिम स्लॉट नहीं है , पीछे की ओर कोई कैमरा नहीं है , न ही देखने में बहुत अच्छा डिवाइस है ।	negative
इस टैबलेट की एक और अच्छी बात यह है , कि यह 3जी डाटा कार्ड , एक एलएएन एडॉप्टर , एक चमड़े का कवर तथा एक जोड़ा रीबॉक धूप के चश्मे के साथ ऑनलाइन विक्रेता के अनुसार आता है जो प्रभावी रूप से टैबलेट की कीमत लगभग 9000 रुपये के स्तर तक कम कर देते हैं ।	positive
अच्छी स्क्रीन है ।	positive
अच्छी परफार्मेंस है ।	positive
गुड लुक्स हैं ।	positive
बैटरी लाइफ अच्छी नहीं है ।	negative
डिफ़ॉल्ट भाषा चीनी है ।	negative
इसमें 5 प्वाइंट टचस्क्रीन , 1.2 गीगाहर्टज का आर्म कार्टेक्स ए10 तथा 512 मेगाबाइट का डीडी आर 3 रैम लगे है ।	neutral
साथ में इसमें एक एचडीएमआई पोर्ट , माइक्रो एसडी स्लॉट , 3.5 मिमी का आडियो आउट तथा 3जी डोंगल के लिए यूएसवी 2.0 पोर्ट लगे हैं ।	neutral
वाम्मी 7 की क्षमता 1080 पी पूर्ण एचडी वीडियो स्ट्रीमिंग की है तथा 400 मेगाहर्ट्ज का समर्पित जीपीयू उन्नत फ्लैश एप्प , इटरेक्टिव - एप्प तथा पूर्ण एचडी वीडियो के लिए लगे हैं ।	neutral
स्पेसीफिकेशंस तो आकर्षक हैं लेकिन बाजार में इस तरह के स्पेसीफिकेशंस वाले अन्य टैबलेट भी हैं ।	conflict
और जब हमने इसे पहली बार देखा तो कीमत तथा परफार्मेंस को अच्छा पाया पर बाद में कुछ खामियां भी मिली ।	conflict
विक्डलीक वाम्मी 7 बिल्कुल सफेद रंग में आता है लेकिन इसके किनारे अल्युमिनियम की तरह के बने है ।	neutral
इसके दो किनारे चौड़े वाले सामने की तरफ झुके हैं जिससे सामने की तरफ से बटन दिखाई पड़ते है जो इन बटनों के द्वारा नेवीगेशन को आसान बनाते है ।	positive
पूरा यूएसवी पोर्ट , छोटा यूएसवी पोर्ट , एक चार्जिंग का पोर्ट , एक 3.5 मिमी का जैक , एक एचडीएमआई पोर्ट तथा एक माइक्रो एसडी कार्ड का स्लॉट , यह सभी पोर्ट टैबलेट के दाहिनी तरफ लगे हैं ।	neutral
इस तरह की स्थापना समस्या पैदा करती है जबकि आप कई कनेक्टर का उपयोग करना चाहते हैं तथा इसे बर्बाद कर देती है ।	negative
हालांकि यूजर एक साथ दो से ज्यादा कनेक्टर का उपयोग नहीं करता है , तथा एक तरफ सारे पोर्ट की स्थापना से उन तक पहुंच को आसान बनाता है ।	neutral
टैबलेट में पीछे की तरफ कैमरा नहीं लगा है लेकिन सामने की तरफ फ्रंट पैनेल की ऊपरी दाहिनी तरफ एक वीजीए कैमरा लगा है ।	neutral
पॉवर और वॉल्यूम रॉकर ऊपर दाहिने कोने पर लगे हैं तथा सामने से भी दिखायी देते है ।	neutral
टैबलेट की निर्माण की गुणवत्ता अच्छी नहीं है ।	negative
यह जरा से दबाव में चर्र - चर्र की आवाज करता है ।	negative
7 इंची कैपेसिटिव टचस्क्रीन डिसप्ले की चमक अच्छी है , तथा ठीक काम करने वाले 5 प्वाइंट टच को सपोर्ट करता है ।	positive
यह अन्दर लगे एक मल्टीटच एप्लीकेशन के द्वारा यह जांचने की सुविधा देता है कि टच कितना सही काम कर रहा है ।	neutral
हमने इस एप्प का प्रयोग किया तथा स्क्रीन ने सभी पांचों उंगलियों के टच पर अच्छी प्रतिक्रिया दी ।	positive
स्क्रीन 800x480 रेजोल्यूशन के साथ आती है जो इस कीमत वाली टैबलेट के लिए बेहतर लगती है ।	positive
पिक्सल दिखाई पड़ते हैं पर ठीक है तथा डिसप्ले की गुणवत्ता को ज्यादा प्रभावित नहीं करते हैं ।	neutral
इमेज तथा वीडियो वास्तव में अच्छे आते है ।	positive
रंग तथा तीखापन भी ठीक से डिसप्ले होते हैं ।	neutral
विक्डलीक वाम्मी 7 में माली 400 , 3डी एकसीलरेटर ग्राफिक्स प्रोसेसर एवं 512 एमवी रैम के साथ एडब्लू ए10 कार्टेक्स ए8 1.2गीगाहर्टज लगा है ।	neutral
अच्छा यह है , कि आप अन्दरूनी रूप से लगे सीपीयू मास्टर एप्प के कारण प्रोसेसर को ओवर - क्लॉक कर सकते हैं ।	positive
एप्लीकेशन न केवल परफार्मेंस को अधिकतम करने की सुविधा देता है , बल्कि स्पीड को नियंत्रित करने की भी सुविधा देता है , ताकि बैटरी लाइफ को बढ़ाया जा सके ।	positive
साथ में एक विकल्प भी है , जिससे सिस्टम इस एप्प से प्रोसेसर को ओवर - क्लॉक कर सकता है , जो प्रयोग हो रहे एप्प की मांग पर आधारित होगा ।	neutral
और इस तरह से परफार्मेंस में सुधार हो जाता है तथा कुछ न कुछ बैटरी भी बचती है ।	positive
कुल मिलाकर टैबलेट का परफार्मेंस संतोष जनक है , हालांकि कभी कभी कुछ एप्प क्रैश भी कर गए तथा कभी - कभी टैबलेट धीमा भी हो गया ।	neutral
किन्तु ज्यादातर समय टैबलेट ने बिना किसी फ्रेमिंग या धीमे हुए ही अच्छा काम किया है ।	negative
कम कीमत का टैबलेट होने के मद्देनजर इसे टैबलेट के परफार्मेंस की रेटिंग अच्छी कही जा सकती है ।	positive
विक्डलीक वाम्मी 7 एंड्रॉयड 4.0 के साथ आता है ।	neutral
तथा कुछ अतिरिक्त एप्लीकेशन के अलावा जिनकी चर्चा हम ऊपर के पैराग्राफ में कर चुके हैं , ऑपरेटिंग सिस्टम कुल मिलाकर स्टॉक संसकरण का ही है ।	neutral
हालांकि टैबलेट को फैक्ट्री रिसेट करने पर एक समस्या दिखाई पड़ती है ।	negative
रिसेट करने के बाद यह चीनी भाषा में खुला , जिससे इसे अंग्रेजी भाषा में रिस्टोर करना बहुत मुश्किल हो गया क्योंकि सभी निर्देश चीनी भाषा में थे और हकीकत में भाषा को कहां से बदला जाए यह जानने के लिए हमें दूसरे एंड्रॉयड 4.0 टैबलेट का प्रयोग करना पड़ा ।	negative
वास्तव में अंग्रेजी भाषा में रिस्टोर करने के बावजूद कीबोर्ड के कुछ बटन चीनी भाषा में ही दिखाते रहे ।	negative
इस टैबलेट में केवल सामने की ओर एक वीजीए रेजोल्यूशन वाला कैमरा लगा है ।	neutral
यह कैमरा विडियो चैट के लिए ठीक है पर फोटोग्राफी के लिए ठीक नहीं है क्योंकि वीजीए कैमरा होने के कारण कम अच्छी तस्वीरें देता है ।	negative
विक्डलीक टैबलेट फुल एचडीएमआई पोर्ट के साथ आता है जो दोहरा सक्रीन डिसप्ले सपोर्ट करने में सक्षम है ।	neutral
इसमें एक फुल यूएसवी पोर्ट भी है जो यूएसवी डोंगल तथा स्टोरेज डिवाइस को सपोर्ट करता है ।	neutral
कोई बात नहीं , वाम्मी 7 , 4 जीबी के अंदरूनी स्टोरेज के साथ आता है तथा इसकी मेमोरी को माइक्रो एसडी स्लॉट के द्वारा 32 जीबी तक बढ़ाया जा सकता है ।	neutral
इसमें वाई - फाई वी / जी / एन है किन्तु ब्लूटुथ नहीं है ।	negative
पूरी तरह से चार्ज होने पर वाम्मी 7 की बैटरी लगातार वाई - फाई कनेक्सन पर 3.5 घंटे तक अधिकतम चलती है साथ में कुछ मिनटों की नेट सर्फिंग भी की जा सकती है ।	neutral
यदि आप गेम खेलते है तो यह और कम चलती है ।	negative
टैबलेट में 3000 mAH की बैटरी लगी है जो टैबलेट के स्तर से कमतर है ।	negative
कम ब्राइटनेस वाला डिसप्ले ।	negative
इस टैबलेट में 7इंच के डिसप्ले के साथ 3जी कॉलिंग सुविधा वो भी बिना हैडसेट के मौजूद है ।	neutral
सैमसंग गैलेक्सी टैब पी6220 देखने में अपने चचेरे भाई मशहूर सैमसंग गैलेक्सी नोट से थोड़ा बड़ा और भारी लगता है ।	negative
पी6220 यूजर को पहली नजर में ही आकर्षित कर लेता है ।	positive
डिवाइस की फ्लश्ड फ्रंट है जिसमें डिसप्ले के इर्द - गिर्द मोटा काला बॉर्डर है ।	neutral
डिवाइस में ऊपर की ओर ईयर पीस छुपा है , जो बातचीत करने में तो आसान है लेकिन टैबलेट के बड़े साइज के चलते थोड़ा बेढंगा सा है ।	conflict
यह पी6200 के चेहरे - मोहरे का संक्षिप्त सा ब्योरा है , और हनीकॉम्ब 3.2 का धन्यवाद डिवाइस कंट्रोल करने के लिए इस पर कोई फिजिकल बटन नहीं है ।	neutral
टैब पी6220 में ग्लॉसी व्हाइट बैक है जिससे इसे क्लास का टच मिलता है और यह इसे छोटे मोटे धब्बों से बचाता है क्यूंकि यह सफेद की बनिस्बत काले रंग पर अधिक दिखाई देते हैं ।	conflict
डिवाइस की साइड ट्रिम पर एक सिल्वर रंग है जो इसके लुक्स को और भी बढ़ा देता है ।	positive
इसकी बॉडी पॉली कार्बोनेट प्लास्टिक की बना है जो इसे मजबूती के साथ में हल्का वजन भी देती है ।	positive
टैबलेट की प्लास्टिक केसिंग पूरी तरह से एक ही रंग में है , इससे कुछ महीनों के इस्तेमाल के बाद यह बदरंग और धुंधली सी हो जाएगी ।	negative
कुल मिला कर डिवाइस की बिल्ड क्वॉलिटी शानदार है , लेकिन अपने बड़े साइज के चलते इसके गिरने पर टूटने की संभावना है ।	conflict
टैबलेट के डिसप्ले पर पूरी तरह स्क्रेच रेसिस्टेंट परत है ।	neutral
डिजाइन जैसे की हमने पहले बताया बहुत कुछ गैलेक्सी नोट जैसा है , बस थोड़ा सा बड़ा है ।	negative
हालांकि निस्संदेह डिवाइस पतली और हल्की है , जिससे इसे पकड़ना तो आसान है , ही काफी देर तक उठाया भी जा सकता है ।	positive
डिवाइस में सिंपल इंटरफेस और तीन फिजिकल बटन हैं , जो सभी दायें ओर लगे हैं ।	positive
यह पॉवर और वॉल्यूम कंट्रोल करते हैं ।	neutral
डिसप्ले केपेसिटिव टच टेक्नोलॉजी प्रयोग करता है तो इसलिए स्क्रीन में कोई अंदरूनी मोड़ नहीं है , और डिवाइस के फ्रंट पर इवन फिनिश है ।	neutral
बहुत अधिक बटन न होने से डिवाइस का डिजाइन बहुत साफ लगता है , जिससे यह डिवाइस बहुत आकर्षक लगती है ।	positive
स्पीकर और कनेक्टिविटी के सभी पोर्ट्स डिवाइस के नीचे दाईं ओर लगे हैं ।	neutral
इससे डिवाइस को चार्जिंग के दौरान भी इस्तेमाल किया जा सकता है ।	neutral
सैमसंग में अपना ही चार्जिंग और डाटा पोर्ट होता है , इसलिए यूजर को इसकी केबल हमेशा साथ रखनी होती है ।	neutral
डिसप्ले 7 इंच का है जो 1024X600 पिक्सल का रिजॉल्यूशन देता है ।	neutral
डिसप्ले की डेनसिटी 170 पिक्सल पर सक्वेयर इंच है तो यहां बहुत हाई लेवल की क्लियेरिटी बिना पिक्सलेशन के मिलती है ।	positive
कलर रिप्रोडक्शन की बात करें तो डिसप्ले बहुत वाइब्रेंट है हालांकि यह गैलेक्सी स्मार्टफोन्स के एमोल्ड डिसप्ले जैसा शानदार नहीं है , लेकिन इसमें कोई शिकायत नहीं है ।	neutral
सामान्य परिस्थिति में तो डिसप्ले आसानी से दिखता है , लेकिन जब बहुत तेज रोशनी हो तो इसका ब्राइटनेस लेवल कम पड़ जाता है ।	conflict
इसका टच बहुत रिस्पांसिव और सटीक है , विशेषतौर पर ब्राउजिंग के दौरान लिंक सिलेक्ट करने में ।	positive
टचविज यूजर इंटरफेस इस डिवाइस के हार्डवेयर के साथ बेहतरीन काम करता है और परिणाम में मिलता है हर बार सटीक रिस्पांस , विशेषकर जब आप गेम्स खेल रहे हों ।	positive
सैमसंग गैलेक्सी टैब पी620 प्रयोग करता है , एक्जनॉस 4210 डूअल कोर प्रोसेसर जो 1.2GHz पर चलता है , यही इसकी परफार्मेंस का रहस्य है ।	neutral
प्रोसेसर के साथ 1 जीबी रैम है ।	neutral
इन सबका मतलब है बिना धीमा पड़े एप्पलीकेशन्स लोड होना ।	positive
गेमिंग और मल्टीटास्किंग दोनों तेज हैं ।	positive
गेमिंग के दौरान , टैबलेट थोड़ी गरम होने लगती है और इसका बायां हिस्सा खासतौर पर गरम हो जाता है क्यूंकि प्रोसेसर यहीं लगा है , इससे परफार्मेंस में कोई बदलाव नहीं होता ।	conflict
सैमसंग के इस डिवाइस में एक बेहतरीन टास्क मैनेजर यूटिलिटी है , जिससे अगर आपको लगे कि परफार्मेंस धीमी हो गई है तो कोई भी सिर्फ इस एप्प पर जा कर रैम को फ्री कर सकता है ।	positive
कॉलिंग पी620 का एक इंटिग्रल फीचर है और डेडिकेटिड एयरपीस के चलते इस डिवाइस पर बिना हैंड्सफ्री के भी कॉल की जा सकती है ।	positive
कॉल क्वालिटी अच्छी है लेकिन इसे कान पर थामे रखना बहुत बेढंगा सा लगता है ।	conflict
कुल मिला कर परफार्मेंस फ्रंट पर डिवाइस में कोई कमी नहीं है और यह हर कार्य बहुत आसानी और आराम से करती है ।	positive
डिवाइस इंटरनेट से कनेक्ट होने के लिए वाईफाई और 3जी का प्रयोग करती है ।	neutral
यह स्टेंडर्ड साइज का सिम स्लॉट प्रयोग करती है , तो यूजर को माइक्रो सिम पर अपग्रेड होने की जरूरत नहीं है ।	neutral
डाटा स्पीड नेटवर्क पर निर्भर करती है लेकिन डिवाइस की आंतरिक परफार्मेंस निर्दोष है चाहे कॉलिंग हो या सर्फिंग ।	neutral
वायरलेस ट्रांसफर के लिए इसमें ब्लूटूथ 3.0 है , जो तेज है , लेकिन पूरी पोटेंशियल दिखाने के लिए दूसरी डिवाइस भी टक्कर की होनी चाहिए ।	positive
हालांकि ब्लूटूथ इस्तेमाल करते समय यह नोटिस किया गया कि , बैटरी वाईफाई के मुकाबले इस पर ज्यादा तेजी से चुकती है ।	conflict
डिवाइस के साथ मल्टीपल कनेक्टिविटी ऑपशन है , जो डिवाइस के साथ मिले इसके अपने यूएसबी केबल को पोर्ट से जोड़ने पर चलता है , लेकिन यूजर को अन्य कनेक्टर्स जैसे यूएसबी और एचडीएमआई को अलग से खरीदना पड़ता है ।	neutral
सैमसंग गैलेक्सी टैब पी620 एक मल्टीमीडिया पॉवरहाउस है जो अधिकतर ऑडियो और वीडियो कोडेक्स को सपोर्ट करता है , इसके साथ ही यूजर एंड्रॉयड बाजार से इसके लिए एप्पलीकेशन्स भी आसानी से डाउनलोड कर सकते हैं ।	positive
पी620 में 16जीबी की इंटरनल स्टोरेज है , जिसे फिल्में , एप्पस , संगीत , तस्वीरें और डॉक्यूमेंट्स स्टोर किए जा सकते हैं , और अगर आपकी जगह चुक गई हो तो इसको एसडीएचसी कार्ड की सहायता से 64जीबी तक बढ़ाया जा सकता है ।	neutral
इस डिवाइस में 2मेगापिक्सल का फ्रंट फेसिंग कैमरा है , जो हाई डेफिनिशन वीडियो कॉलिंग के लिए बढ़िया है हालांकि कैमरे का पूरा लाभ लेने के लिए एप्पलीकेशन होना जरूरी है ।	positive
पीछे की ओर इसमें 3मेगापिक्सल कैमरा कम रोशनी में इस्तेमाल के लिए फ्लैश के साथ है ।	neutral
कैमरे की क्वॉलिटी ब्राइट और मध्यम रोशनी में अच्छी है , जबकि कम रोशनी में कैमरा स्वतः ही फ्लैश प्रयोग करता है ।	positive
ब्राइट लाइट में ली गई तस्वीरें शार्प हैं लेकिन रात को या कम रोशनी में इमेजिस ग्रेनी सी हो जाती हैं ।	conflict
फिर भी , पिक्चर क्वालिटी अन्य किसी भी डिवाइस से बेहतर है ।	positive
इस डिवाइस का एक और फायदा है , इसकी बैटरी लाइफ ।	positive
सामान्य गेमिंग , ऑडियो और वीडियो इस्तेमाल और 3जी और वाईफाई दोनों पर वेब ब्राउजिंग के साथ यह डिवाइस दो दिन तक बिना रीचार्ज किए चलती रही ।	neutral
इसका 4000mAh का बैटरी पैक सुनने में भले ही छोटा लगे लेकिन सच्चाई यह है कि डिवाइस के हार्डवेयर को फाइन ट्यून करके पॉवर कन्संप्शन और परफार्मेंस के लिए बैलेंस किया गया है ।	positive
सैमसंग पी620 देखने में शानदार डिवाइस है , जो जानदार परफार्मेंस भी देती है ।	positive
यह उनके लिए बेहतरीन है जो एक ऐसा टैबलेट लेना चाहते हैं जिसमें सब कुछ मौजूद हो ।	positive
कुल मिला कर हनिकॉम्ब 3.2 इस डिवाइस के लिए अच्छा है , और डिवाइस पूरी तरह से इसके लिए तैयार की गई है ।	neutral
यूएसबी होस्ट सपोर्ट और 1जीबी रैम	positive
फुल 1080p एचडी वीडियो प्लेबैक है ।	positive
साधारण बिल्ड क्वॉलिटी है ।	negative
होमस्क्रीन की एस्पेक्ट रेशो ठीक नहीं है ।	negative
ब्लूटूथ और वॉल्यूम बटन नहीं है ।	negative
7-इंच के डिसप्ले के साथ , जिंक जेड990 टैबलेट के मुकाबले के अन्य टैबलेट्स में से कुछ हैं बीटेल , रिलायंस , एचसीएल और आईबेरी ।	neutral
जिंक जेड 990 टैबलेट चीन में असेम्बल्ड है , और बहुत ही बजट क्वॉलिटी की बिल्ड है ।	positive
इस टैबलेट में सिंगल कोर विवान्ट जीसी 340 मोबाइल प्रोसेसर है ।	neutral
टैबलेट में फुल यूएसबी 2.0 पोर्ट है जो यूएसबी फ्लैश ड्राइव से डाटा पढ़ सकता है और टैबलेट को यूएसबी डाटा मॉडेम के प्रयोग से 3जी नेटवर्क से कनेक्ट कर सकता है ।	neutral
इस टैबलेट में एंड्रॉयड 4.0 आईस क्रीम सैंडविच यूजर इंटरफेस है जिसे कस्टमाइजेशन की जरूरत नहीं है ।	neutral
आगे से , देखने पर जिंक टैबलेट किसी भी अन्य टैबलेट जैसा है , लेकिन तुलनात्मक रूप से थोड़ा पतला है ।	positive
लुक्स की बात करें तो , जिंक के जेड 900 , जेड 909 और जेड 999 टैबलेट्स एक से लगते हैं ।	positive
जिंक में साईड में लगे सभी बटन को लेबल किया है ।	neutral
जिंक जेड990 टैबलेट की बॉडी मैटे फिनिश की है , और बैटरी के कारण थोड़ा भारी भी है ।	negative
हाथ में बहुत अच्छा लगता है , लेकिन अगर आप ने इसे ज्यादा जोर से पकड़ लिया तो यह टूट सकता है ।	conflict
स्क्रीन के चारों ओर लगा बेजल इसे अंगूठे द्वारा चलाते समय पकड़ने में आसान बनाता है ।	positive
जब बात डिजाइन और फिनिशिंग की करें तो हमें लगता है , कि यह इसकी कीमत के मुकाबले कुछ कमतर है ।	negative
जिंक ने 7-इंच का केपेसिटिव डिसप्ले चुना है , जो सच में बेहतरीन चीज है ।	positive
सेफ रहने के लिए , टैबलेट ड्ब्ल्यूवीजीए 480X800 पिक्सल नेटिव रिजॉल्यूशन सपोर्ट करती है ।	neutral
इसका मतलब है कि इस रिजॉल्यूशन के लिए बनी ज्यादातर महत्वपूर्ण एप्पस इस पर डिफॉल्ट रूप से चलेंगी ।	neutral
हालांकि , स्क्रीन वैसा क्रिस्प नहीं है जैसा की आदर्श रूप से उम्मीद की जा रही थी ।	negative
किन्ही मायनों में , हमें रिलायंस 3जी टैब की याद आ गई ।	neutral
अब एक ऐसा मुद्दा जो ग्राहक को गुस्सा दिला सकता है ।	negative
इस टैबलेट को जब पोर्ट्रेट मोड में रखा जाए तो सारे होमस्क्रीन आईकन उठे हुए से दिखते हैं लेकिन जैसे ही आप इसे लैंडस्केप मोड में करते हैं , स्क्रीन के टॉप पर से सारे आईकन और सर्च बार स्क्रीन से बाहर निकल जाती है ।	negative
यह एस्पेक्ट रेशो का ईश्यू है और हम आशा करते हैं कि यह आने वाले अपडेट में फिक्स कर दिया जाएगा ।	neutral
स्क्रीन वेबपेज और टैक्स्ट बहुत ब्राइट दिखाता है , जो इनके लिए फायदेमंद हैं ।	positive
शुक्र है , कि कंपनी ने केपेसिटिव टचस्क्रीन डिसप्ले दिया है , जो ठीक - ठाक रिस्पांसिव है ।	neutral
लेकिन अगर कई एप्पस चला दिए जाएं तो यह कम मेमोरी के चलते एकदम से रिस्पांस देना बंद कर देता है ।	negative
चेसिस के नीचे , जिंक जेड 990 टैबलेट में सिंगल - कोर 1.2 GHz विवान्टे जीसी 640 है ।	neutral
टैबलेट में 1GB की मेमोरी है ।	neutral
जिंक ने टैबलेट कनेक्ट से वाई - फाई कनेक्ट करने के लिए सिम स्लॉट की जगह वाई - फाई दिया है , कंपनी ने यूएसबी होस्टाइल फीचर भी दिया है ।	neutral
साइड में पूरे यूएसबी 2.0 पोर्ट के साथ , बाजार में मौजूद किसी भी 3जी डाटा मॉडम को इस टैबलेट पर चलाया जा सकता है ।	neutral
टैबलेट में सिर्फ 4जीबी का इंटरनल स्टोरेज है जिसे माइक्रो एसडी कार्ड की सहायता से 32 जीबी तक बढ़ाया जा सकता है ।	neutral
हालांकि , टैबलेट में ब्लूटूथ मॉड्यूल का फीचर नहीं है ।	neutral
लेकिन ईमानदारी से , अगर इसमें तेज डाटा ट्रांसफर मोड - यूएसबी होस्ट होता , तो आप ब्लूटूथ के बारे में क्यों सोचते ?	neutral
जिंक टैबलेट स्टॉक एंड्रॉयड 4.0 आईस क्रीम सैंडविच ऑपरेटिंग सिस्टम पर बिना कस्टमाइजेशन के चलता है ।	neutral
परंतु , सचेत रहें इस टैबलेट पर हर एप्पलीकेशन न तो डाउनलोड और न इंस्टॉल हो सकती है ।	negative
स्पष्ट तौर वे नहीं जो बेसिक हार्डवेयर सपोर्ट करती हों ।	neutral
कई मौकों पर हम कॉपी - पेस्टिंग जैसे बेसिक फंक्शन्स भी आसानी से नहीं कर पाए ।	negative
एस्पेक्ट रेशो की समस्या से नेटिव ब्राउसर पर फार्म भरने और कॉपी - पेस्ट करने में परेशानी हुई ।	negative
चूंकि टैबलेट में बेहतरीन ग्राफिक्स चिप नहीं है , एप्प लोड होने में खुद ही 2-6 सैकेंड ले लेते हैं ।	neutral
जिंक टैबलेट में यूएसबी होस्ट फीचर है जो यूएसबी फ्लैश स्टोरेज पर डाटा लिख और पढ़ सकता है ।	neutral
इसके अतिरिक्त , टैबलेट पर बाजार में मौजूद ज्यादातर 3जी यूएसबी डॉन्गल्स डाटा कनेक्टिविटी के लिए प्रयोग किए जा सकते हैं ।	neutral
याद रखें केवल कुछ चुने हुए डॉन्गल्स ही इस पर काम करते हैं ।	negative
अगर कनेक्ट हो जाएं तो आराम से चलते हैं ।	positive
बैटरी स्टेटिस्टिक्स की बात करें तो , सेल - स्टेंडबाई प्रोसेस हाई कॉन्सम्पशन प्रतिशत दिखाता है जो कि आदर्श रूप से 15 से 20 फीसदी से अधिक नहीं होना चाहिए था ।	neutral
पैकेजिंग में फुल 1080p एचडी वीडियो सपोर्ट की बात कही गई थी और हमें बहुत हैरानी हुई कि वाकई में फुल एचडी वीडियो चल सकी ।	positive
यह एमपी4 , एवीआई फार्मेट्स को सपोर्ट करता है तो इसपर हमें वीडियो इंटरटेन्मेन्ट का अहसास जरूर हुआ ।	positive
इस टैबलेट को मिनी - एचडीएमआई पोर्ट की सहायता से बड़े डिसप्ले से जोड़ा जा सकता है लेकिन इसके साथ केबल नहीं मिलती है ।	neutral
इस टैबलेट पैक के साथ 3600 mAh लीथियम - आईऑन बैटरी मिलती है ।	neutral
इसका मूल मंत्र यह है , कि अगर आप नेटवर्क फंक्शन्स को बंद रखेंगे , तो सामान्य प्रयोग पर यह टैबलेट बेहतरीन बैटरी बैकअप देगी ।	positive
अगर आप वाई - फाई और / या 3जी नेटवर्क डॉन्गल लगाए रखेंगे , तो यह आसानी से पांच से छह घंटे चल जाएगी ।	neutral
इसके अलावा टैबलेट की बैटरी लाइफ औसत ही है ।	neutral
बेशक , एक टैबलेट एंड्रॉयड 4.0 आईस क्रीम सैंडविच के साथ 8990 रुपये में सुनने में अच्छा लगता है , लेकिन यह डिवाइस आम लोगों की जरूरतों से बहुत दूर है ।	conflict
अगर इसकी कमियों को दूर करने वाला अपडेट लाया जाए तो इसका एंड्रॉयड 4.0 आईसीएस बेहतरीन परफार्मेंस देगा ।	positive
पहली नजर में हमें लगा था कि इसकी स्पेसिफिकेशन और एंड्रॉयड 4.0 आईसीएस आधारित बजट सेगमेंट का टैबलेट हमें आकर्षित कर लेगा ।	positive
जरूर , यह अपनी 1जीबी रैम के कारण अच्छा तो है , लेकिन इसके प्रोसेसर और ग्राफिक्स की कमियों ने इसे बेकार कर दिया है ।	negative
मुख्य रूप से इसके साधारण स्क्रीन , वॉल्यूम कंट्रोल बटनों का और ब्लूटूथ न होना आपको दो बार सोचने के लिए मजबूर कर देगा ।	negative
मूलतः 7 इंच का टैबलेट एल्युमिनियम के खूबसुरत कवर तथा सामने के काले रंग के साथ लांच किया गया था , हालांकि हुवैई ने अन्य रंगों के विकल्प की घोषणा की है जिसमें शामिल है हल्का काला , क्लासिक ब्राउन एवं चटक गुलाबी ।	neutral
अब बनावट की बात करे तो टैबलेट की वजन 390 ग्राम , निश्चित रूप से कम है ।	positive
मीडिया पैड में पीछे का कवर चमकदार एल्युमिनियम का है जिसके ऊपरी और निचले शिरों पर त्रिकोणीय कवर , पोरट्रेट मोड में पकड़ने पर दिखाई देते है जो निश्चित रूप से ध्यान आकर्षित करते हैं ।	positive
नीचे की तरफ लगे त्रिकोणीय ढक्कन के अंदर सिम और SD कार्ड का स्थान है जबकि बैटरी टैबलेट के सामान्य नियमानुसार खोली नहीं जा सकती है ।	neutral
हालांकि पिछला ढक्कन वर्ग विशेषत्व का एहसास कराता है लेकिन त्रिकोणीय ढक्कन रबड़ के साथ मजबूत तथा सुंदर दिखते है इन ढक्कनों को हटाना बहुत आसान है ।	positive
यह टैबलेट एल्युमिनियम के साथ पूरी तरह से प्रोफेशनल लगते है जबकि नए रंगों के समायोजन आंखों को बांधते है और बनावट भी उच्च कोटि की है जो एक दो बार गिरने पर बर्दास्त कर सकती है ।	positive
टैबलेट के दाहिनी उपरी तरफ वाल्यूम रॉकर के बगल में पॉवर ऑन ऑफ बटन है जबकि पोंर्ट्रेट मोड में पकड़ने परा नीचे मिनी HDMI एवं मिनी USB पोर्ट तथा चार्जर की जगह है ।	neutral
3.5 मिमी का जैक ऊपर की तरफ दोनों स्पीकर के पीछे है जबकि वाई तरफ कोई की या पोर्ट नहीं है ।	neutral
कीज का स्थान ठीक है पर स्पीकर्स का स्थान थोड़ा गड़बड़ है क्योंकि लैण्डस्कैप मोड में वीडियो गेम खेलते समय या मूवी देखते समय कम से कम एक स्पीकर ढक जाता है जिससे आवाज दब जाती है ।	negative
हुवैई मीडिया पैड 7 इंच के डिस्प्ले तथा WXGA1280x800 पिक्सल रिजोल्यूशन के साथ आता है ।	neutral
एसर आइकोनिया में TFT LCD कैपेसिटिव टचस्क्रीन 800 x 1280 पिक्सल रेजोल्यूशन , 149 ppi पिक्सल घनत्व और 350 निट्स की ब्राइटनेस है ।	neutral
7.7 इंच के सैमसंग गैलेक्सी टैबलेट में 1280 x 800 पिक्स रेजोल्यूशन , 197 ppi है ।	neutral
अतः निश्चित रूप से डिसप्ले के लिहाज से मीडिया पैड एक बेहतरीन पैड है , जिसे आप महसूस कर सकते हैं ।	positive
मीडिया पैड में IPS LCD टेक्नालॉजी के कारण व्यूइंग एंगल विस्तृत है ।	neutral
तथा पूर्ण ब्राइटनेस के होने पर , जिसे आप सेटिंग मैन्यू में जाकर नियंत्रित कर सकते हैं , आप तेज धूम में भी फिल्म देख सकते हैं ।	positive
इसके ब्राइट डिसप्ले का निश्चित रूप से शुक्रगुजार हूं ।	positive
इसमें गेम खेलने या वीडियो देखने का अपना अलग आनंद है ।	positive
टैबलेट की स्क्रीन को अंगुलियों के निशान या अन्य निशानों से खतरा है जिन्हें साफ करना काफी कठिन होता है ।	negative
अन्य टैबलेट की तरह मीडिया पैड में भी व्यवाहारिक रूप से स्क्रीन पर बटन नहीं है ।	neutral
अतः आपको किसी एप्पलीकेशन के लिए कैपेसिटिव कीज का सहारा लेना पड़ता है ।	neutral
स्क्रीन पर आप एप्पस एवं ' + ' ऑइकन ऊपर दाहिनी तरफ पाते हैं ।	neutral
पहला आपको सभी एप्पलीकेशन से जोड़ता है , जबकि प्लस ऑइकन आपको अपनी स्क्रीन पर किसी एप्पलीकेशन का शॉर्टकट बनाने में मदद करता है ।	neutral
नीचे बायीं तरफ आप बैक तथा मिनिमाइज के निशान पाते हैं ।	neutral
साथ में एक निशान चल रहे एप्पलीकेशन को दर्शाता है ।	neutral
इस प्रकार आप आसानी से किसी भी एप्प को करेंट टैब से बंद कर सकते हैं तथा इसी के द्वारा आप हाल ही में बंद किए गए एप्प को पुनः देख सकते हैं ।	neutral
किसी एप्प को हटाना भी बहुत आसान है ।	positive
किसी एप्प पर अपनी अंगुली रखे और या तो इसे किसी होमपैज पर डाल दें या अनस्टॉल ऑइकन जो ऊपर दाहिनी तरफ है , पर खींचकर छोड़ दें ।	neutral
हनीकॉम्ब की केवल कमी यह है , कि सिम के लिए जगह होने के वाबजूद यह बात नहीं कराता है ।	negative
आप केवल 3जी सेवाओं का मजा ले सकते हैं ।	neutral
इस टैबलेट में 1.2 GHz का डुअल कोर प्रसोसर है जोकि अपेक्षित अच्छा परफार्मेंस देता है ।	neutral
हमने बहुत से सघन गेम जैसे अस्फाल्ट 6 , DH3 , टेंपल रन आदि खेले हैं पर टैबलेट ने कभी भी किसी भी शिकायत का मौका नहीं दिया है जैसे फ्रीज होना या लैग आना जबकि कई एप्प एक साथ चल रहे थे ।	positive
यह सही है कि टैबलेट गेम खेलते समय बहुत जल्दी गरम हो जाते है लेकिन कुछ हद तक यह सामान्य बात है ।	conflict
हुवैई मीडिया पैड के बारे में एक सामान्य शिकायत बैटरी बैकअप कम होना है ।	negative
टैबलेट में 4100 mAh ली पॉलीमर बैटरी लगी है , जो कागजी रूप से अच्छी लगती है ।	neutral
इसे 100 फीसदी चार्ज करने पर हमनें दो घंटे फिल्म देखी , 30 मिनट तक गेम खेला और 30 मिनट तक ब्लुटूथ हेंडसेट के साथ गाने सुने ।	neutral
तब भी बैटरी में कुछ क्षमता बाकी थी ।	neutral
अतः यह विश्वास किया जा सकता है , कि अगर पूरी तरह चार्ज बैटरी है , तो पूरे दिन काम चल जाएगा ।	positive
जहां तक मल्टीमीडिया फंक्शन का सवाल है , तो इसमें मल्टी फार्मेट विडीयो एवं ऑडियो प्लेयर लगा है ।	neutral
आप एंड्रॉयड मार्केट से बहुत से मीडिया प्लेयर डाउनलोड कर सकते हैं ।	neutral
टैबलेट के ऊपरी हिस्से में लगे दो स्पीकर काफी तेज आवाज देते हैं ।	positive
अतः यदि आप अपना हेंडसेट भूल गए हैं तो परेशान न हो क्योंकि स्पीकर किसी भी माहौल में काफी तेज आवाज देते हैं , आवाज स्पष्ट है तथा जैसा कि पहले कहा जा चुका है कि विजुअल इतने अच्छे हैं कि सांस थम जाए और निश्चित रूप से आप डिवाइस पर मूवी देखने में आनंदित होंगे ।	positive
हुवैई मीडिया पैड में डुअल कैमरा है , एक 5 मेगापिक्सल ऑटोफोकस उच्च डेफीनिशन वाला पिछला एवं 1.3 मेगापिक्सल का सामने वाला कैमरा चैटिंग के लिए ।	neutral
पिछले कैमरे के द्वारा बेहतर रंगों एवं कांट्रस्ट के साथ आप फोटो खींच सकते हैं किंतु फ्लैश न होने के कारण कम रोशनी में इसका प्रयोग नहीं किया जा सकता है ।	conflict
हां , बैटरी बैकअप में आपको थोड़ा सा निराश कर सकता है , किंतु आवाज एवं विजुअल के मामलों में निश्चित रूप से आप इसकी तारीफ करेंगे ।	conflict
परफार्मेंस के मामले में मीडिया पैड आपको निराश नहीं करेगा लेकिन नियमित फुल USB होने पर और अच्छा होता , अंदरूनी स्टोरेज भी इसका कम है ।	conflict
मात्र 8 GB की मेमोरी , उसमें भी आप केवल 5.8 GB का ही प्रयोग कर सकते है , जोकि 7 इंच वाले सैमसंग के गैलेक्सी टैब 620 की 16 GB की मेमोरी की तुलना में काफी कम है या 10 इंच वाले एसर आईकोनिया टैब या सोनी टैब S की तुलना में भी कम है ।	negative
ये सभी लगभग समान कीमत या मीडिया पैड से कम कीमत पर उपलब्ध हैं ।	positive
स्क्रीन रेजोल्यूशन खराब है ।	negative
यह 7 इंच का टैबलेट बिना शक बहुत स्लीक और स्टाइलिश है जिसमें डूअल टोन कलर स्कीम है जो डिवाइस को क्लॉस टच देती है ।	positive
फनबुक भी इन्हीं में से एक है और जहां तक इसके डिजाइन की बात है , इसमें अभी भी बहुत कुछ किया जाना बाकी है ।	negative
फनबुक का आसान मगर उपयोगी डिजाइन है जिसमें दो आवरणों के बीच में टैबलेट के इंटरनल कॉम्पोनेंट्स सुरक्षित हैं ।	positive
टैबलेट दो रंगों में आती है , स्लेट ग्रे और मिडनाइट ब्लैक ।	neutral
हमारे पास स्लेट ग्रे वर्जन है ।	neutral
ग्लॉस की संगत ने इसकी खूबसूरती को और बढ़ा दिया है , लेकिन इससे इसपर छूने से लगने वाले धब्बों की आशंका बढ़ गई है ।	conflict
माइक्रोमैक्स फनबुक में 7 इंच का डिसप्ले 800X400 पिक्सल रिजॉल्यूशन के साथ है ।	neutral
रिजॉल्यूशन यकीनन कम है , लेकिन चूंकि यह लो - कॉस्ट टैबलेट है , हमें इससे कोई परेशानी नहीं है ।	conflict
यह डिसप्ले ज्यादातर मामलों में अच्छा प्रदर्शन कर रहा है ।	positive
कलर रिप्रॉडक्शन के मामले में , डिस्पले थोड़ा निराश करता है लेकिन जब ब्राइटनेस की बात करें , तो डिसप्ले बहुत आकर्षक लगता है और यह खासियत इस डिवाइस पर चलने वाली हर एप्पलीकेशन और गेम में देखी जा सकती है ।	conflict
इस फनबुक में रिजॉल्यूशन कम होने के बावजूद , निर्माता ने इसमें मल्टी पाइंट टच इनपुट सिस्टम की सुविधा दी है ।	conflict
मल्टी पाइंट टच उन एप्पलीकेशन्स या गेम्स में जरूरी होता है जिनमें एक ही समय में कई इनपुट्स देने होते हैं और यह बहुत तेज टाइपिंग गति के लिए भी अच्छा होता है ।	positive
हालांकि टच में सूक्ष्मता का आभाव है और कभी - कभी इस्तेमाल के दौरान टच सही स्थान पर नहीं हो पाया ।	negative
हमें यह परेशानी तब हुई , जब हमने इस पर एक एप्प गेम चला रहे थे अचानक गलती से उसके साथ ही एक और एप्पलीकेशन भी चल पड़ी ।	neutral
माइक्रोमैक्स फनबुक की एक और विशेषता है , इसमें लगा डूअल कोर 400 MHz का ग्राफिक प्रोसेसर जिससे इस डिवाइस पर फुल HD 1080p का वीडियो प्लेबैक की सुविधा भी है , पर एक बार फिर कम डिसप्ले रिजॉल्यूशन हाई डेफिनिशन कॉन्टेंट के मजे को खराब कर देता है जिससे यूजर मिनी HDMI पोर्ट का इस्तेमाल कर इस कॉनटेंट का मजा किसी अन्य बड़े स्कीन पर ले पाता है ।	positive
चूंकि इस पैकेज में कोई HDMI एडॉप्टर शामिल नहीं है , तो यूजर को इसे अलग से ही खरीदना होगा ।	negative
माइक्रोमैक्स फनबुक की बिल्ट क्वॉलिटी बेहतरीन है और इसकी क्वॉलिटी बिलकुल वैसी ही है ।	positive
बॉडी पॉलिकार्बोनेट शैल की बनी है जो हल्की होने के साथ ही मजबूत भी है , यह डिवाइस कम दूरी पर से दुर्घटनावश गिरने से तो बचाव सकती है ।	conflict
डूअल कोर प्रोसेसर जो ARM कोर्टेक्स A8 आर्किटैक्चर आधारित है और 1.2 GHz पर चलता है , ने इस फनबुक को तेज और हल्के व मध्यम दर्जे के कई काम एक साथ की ताकत दी है ।	neutral
इस प्रोसेसर के साथ 512 MB की DDR3 RAM है जो इस डिवाइस के लिए जरूरी भी है , लेकिन हमें लगता है कि इस डिवाइस को और तेजी से कार्य करने के लिए कुछ अधिक RAM की जरूरत है ।	negative
इस डिवाइस पर गूगल एंड्रॉयड आईस क्रीम सैंडविच 4.0 ऑपरेटिंग सिस्टम अपने शुरूआती रूप में काम कर रहा है , जिसके साथ कोई अन्य यूजर इंटरफेस नहीं है ।	neutral
अब जबकि ऐसी डिवाइसेज के लिए ICS बन गए हैं जिनमें सिर्फ जरूरी या बिल्कुल भी हार्डवेयर बटन न हों , फिर भी फनबुक के साथ तीन हार्डवेयर बटन दिए गए हैं ।	neutral
अधिक बटन होने से किसी तरह का नुकसान नहीं है पर इससे इस डिवाइस के लुक्स में कमी जरूर आई है ।	negative
फनबुक ऑफिशियली गूगल प्ले रजिस्टर्ड डिवाइस है मतलब इस पर सभी कॉम्पिटेबल एप्पलीकेशन्स डाउनलोड और इस्तेमाल की जा सकती हैं ।	neutral
सामान्य परिस्थितियों में डिवाइस अच्छा प्रदर्शन करती है लेकिन जैसी ही आप इस पर मल्टी टास्किंग या कई एप्पलीकेशन्स का इस्तेमाल कर काम बढ़ाते हैं अपनी कम RAM के चलते यह डिवाइस धीमी होने लगती है ।	conflict
इस डिवाइस का ऑपरेटिंग सिस्टम ऑप्टिमाइजेशन अपने आप ऑन हो जाता है , जिससे आपको कॉम्पेटिबिलिटी की समस्या नहीं होती है ।	neutral
इसका 1.2 Ghz के प्रोसेसर पर हर तरह का काम कर सकते हैं , चाहे वो गेमिंग हो या मल्टीमीडिया , आसानी से किया जा सकता है ।	positive
RAM मेमोरी की कमी बारंबार दिखती है ।	negative
टैम्पल रन खेलने के दौरान , इस टैबलेट ने लोड होने में बहुत अधिक समय लिया और यह एक झटके के साथ स्टार्ट हो कर ICS आधारित टैबलेट जो 1 GB RAM पर चलती हैं , के मुकाबले धीमी गति से रीलोड होने लगी ।	negative
माइक्रोमैक्स फनबुक में लगी ICS 4.0 के चलते इसका मल्टीमीडिया प्रदर्शन शानदार है क्योंकि इसकी ज्यादाकर एप्पलीकेशन्स SD कार्ड पर इंस्टॉल होने से डिवाइस की सिस्टम मेमोरी में अधिक जगह रहती है , जिससे यह तेज गति से कार्य करती है ।	positive
यह डिवाइस पर अधिकतर ऑडियो और वीडियो कोडेक्स को इसका ऑपरेटिंग सिस्टम सपोर्ट करता है पर फनबुक की मल्टीमीडिया की सुविधा को और बेहतर करने के लिए यूजर एंड्रॉयड मार्केट से मोबो प्लेयर जैसी एप्पलीकेशन्स भी आसानी से डाउनलोड कर सकते हैं ।	neutral
इस डिवाइस में 4GB की इंटरनल मेमोरी है जिसे SDHC कार्ड की सहायता से बढ़ा कर 32GB तक भी किया जा सकता है ।	neutral
इस डिवाइस में 0.3 मेगापिक्सल का फ्रंट फेसिंग कैमरा है , जो वीडियो कॉन्फ्रेंसिंग के दौरान अच्छा काम करता है ।	positive
कैमरा तेज रोशनी में अच्छा काम करता है लेकिन इसका कम रेजॉल्यूशन इसे समान पिक्चर और वीडियो बनाने में असमर्थ करता है ।	conflict
इंटरनेट कनेक्टिविटी के लिए , आप इसमें WIFI और USB डॉन्गल्स प्रयोग कर सकते हैं ।	neutral
फनबुक जहां तेज और बेहतरीन WIFI कनेक्टिविटी देता है वहीं USB डॉन्गल्स की स्पीड आपके द्वारा लिये गए डाटा प्लान से निर्धारित होगी और आज भी तेज डाटा प्लान की कीमत भी कुछ अधिक ही है ।	conflict
साथ ही इसमें प्रयोग करने के लिए आपको डाटा डॉन्गल्स प्रयोग करने के लिए USB एडॉप्टर या USB ड्राइव खरीदने की जरूरत नहीं हैं क्योंकि यह इसके बॉक्स के साथ ही मिलते हैं ।	neutral
फनबुक की बैटरी लाइफ ने हमें निराश किया ।	negative
2800 mAh की बैटरी इस डिवाइस को आवश्यक समय तक चलाने में नाकाम रही ।	negative
एक बार पूरी तरह से चार्ज होने पर , यह बैटरी सामान्य इस्तेमाल पर एक दिन और लगातार वीडियो देखने पर 3-4 घंटे और WIFI पर वेब ब्राउजिंग के साथ 4 घंटे तक का पॉवर बैकअप देती है ।	neutral
डिवाइस के साथ मिले चार्जर से इसे पूरी तरह चार्ज करने में लगभग 3.5 घंटे लगते हैं , लेकिन पहले 1.5 घंटे में ही डिवाइस 50 फीसदी तक चार्ज हो जाती है ।	neutral
भारत का सबसे सस्ता कहा जाने वाला यह ICS टैबलेट , माइक्रोमैक्स फनबुक यकीन आकाश टैबलेट के चाहनेवालों के लिए यह नया मौका है जरा से अधिक पैसे खर्च करने पर आपको मिलेगा एक सुपरचार्जड टैबलेट ।	positive
लेकिन अन्य ICS आधारित टैबलेट्स के मुकाबले फनबुक कुछ फीका सा लगता है ।	negative
हमारे द्वारा अभी रिव्यू किए गए iBerry Ausus A02 के मुकाबले , यह टैबलेट थोड़ा धीमा लेकिन 3,500 रुपये सस्ता भी है ।	positive
माइक्रोमैक्स इस टैबलेट के साथ कुछ शैक्षणिक सामग्री भी दे रही है जिसे यूजर अपनी जरूरत के मुताबिक अलग से खरीद सकते हैं ।	neutral
कुल मिला कर , माइक्रोमैक्स फनबुक बहुत बढ़िया प्रॉडक्ट है , जो आपके पैसे की पूरी कीमत तो लौटाता ही है , अपने यूजर को भी उत्कृष्टता का अहसास कराता है ।	positive
माइक्रोसॉफ्ट सरफेस 3 टैबलेट विंडोज 10 ऑपरेटिंग सिस्टम अपडेट हो जाएगा ।	neutral
फिलहाल ये विंडोज 8.1 पर काम कर रहा है ।	neutral
इसकी कीमत $ 499 31097 रुपए लगभग है ।	neutral
कंपनी की इस घोषणा से सभी टेक एक्सपर्ट्स खुश हैं ।	positive
स्पार्टन वो वेब ब्राउजर है , जिसे एक्सप्लोरर की जगह विंडोज ऑपरेटिंग सिस्टम में रखा है ।	neutral
पतला और हल्का है ।	positive
माइक्रोसॉफ्ट का सरफेस टैबलेट आम टैबलेट्स से पतला है ।	positive
माइक्रोसॉफ्ट का ये अब तक का सबसे पतला टैबलेट है ।	positive
इस टैबलेट का डायमेंशन 10.52x7.36x0.34 इंच का है , और इसका वजन 622 ग्राम है ।	neutral
हालांकि , बाकी एंड्रॉइड टैबलेट्स से तुलना करें तो ये फिर भी भारी है ।	negative
फुल एचडी डिस्प्ले है ।	neutral
माइक्रोसॉफ्ट सरफेस 3 में 10.8 इंच की क्लियरटाइप फुल HD प्लस डिस्प्ले स्क्रीन है ।	neutral
ये स्क्रीन 1920 * 1280 पिक्सल का रेजोल्यूशन देती है ।	neutral
माइक्रोसॉफ्ट सरफेस में बहुत से ऐप्स का इस्तेमाल किया जा सकता है , सबसे खास बात ये है कि थर्ड पार्टी ऐप्स भी इस टैबलेट में चलते हैं ।	neutral
नए डिवाइस में कई बदलाव कर इसे बेहतर बनाने की कोशिश की गई है ।	positive
डिजाइन की बात करें तो किंडल वोएज में 6 इंच की डिस्प्ले स्क्रीन के साथ ईपेपर टेक्नोलॉजी और फ्रंट लाइट दी गई है जो ऑटोमैटिकली एडजस्ट हो जाती है ।	neutral
इस डिवाइस में 4GB की इंटरनल मेमोरी दी गई है ।	neutral
7.6mm पतला ये ईरीडर किंडल सीरीज का सबसे पतला डिवाइस है ।	positive
ये डिवाइस 300 पिक्सल प्रति इंच की डेन्सिटी देता है ।	neutral
इस डिवाइस का मेजरमेंट 162 mm x 115 mm x 7.6 mm का है ।	neutral
सेक्यू टैबलेट के फीचर्स सैमसंग गैलेक्सी टैब S10.5 जैसे हैं ।	neutral
इसमें सेक्यू स्मार्ट कंपनी के हाई ग्रेड कम्यूनिकेशन सूट के भी फीचर्स डाले गए हैं ।	positive
गर इस टैबलेट में कोई मालवेयर इंस्टॉल होता है तो भी टैब में मौजूद सेंसिटिव डाटा सुरक्षित रहेगा ।	positive
यह टेक्नोलॉजी आईबीएम की ओर से जोड़ी गई है ।	neutral
इस टैबलेट में कुछ एप्लीकेशन के साथ वीडियो देखने और गेम्स खेलने की सुविधा है ।	neutral
इस टैबलेट में एटम प्रोसेसर के साथ कार्टून नेटवर्क और पोगो का कंटेंट मौजूद है ।	neutral
इस टैबलेट में बच्चे बुक पढ़ सकेंगे और गेम्स सीख सकेंगे ।	neutral
ये दोनों टैबलेट एंड्रॉइड के 4.2.2 वर्जन ऑपरेटिंग सिस्टम पर काम करेंगे ।	neutral
लेनोवो योगा 3 प्रो टैबलेट योगा 2 प्रो से 17 प्रतिशत पतला और 14 प्रतिशत हल्का है ।	neutral
13.3 इंच की QHD स्क्रीन के साथ 3200 * 1800 पिक्सल का रेजोल्यूशन दिया जाता है ।	neutral
इस डिवाइस में कंपनी ने M-70 इंटेल कोर प्रोसेसर रखा है ।	neutral
इसके अलावा , 8GB रैम है ।	neutral
512GB हार्ड डिस्क के साथ लेनोवो योगा 3 प्रो में 44Whr वॉट ऑवर बैटरी है ।	neutral
कंपनी के अनुसार ये 7.2 घंटों की बैटरी लाइव देती है ।	neutral
यह नेशनल पार्क एक सींग वाले गैंडे राइनोसेरोस के लिए दुनियाभर में जाना जाता है ।	positive
यहां पर गैंडे की आबादी सबसे अधिक है ।	neutral
असम में ब्रह्मपुत्र नदी के किनारे स्थित इस पार्क में गैंडे के साथ - साथ हाथी , चीता , बाघ , हिरण , डॉल्फिन , सांभर आदि देखे जा सकते हैं ।	neutral
इतना ही नहीं , यहां पर पक्षियों की अलग - अलग प्रजातियां भी देखने को मिल जाएंगी ।	neutral
हाथी पर बैठकर पार्क की सैर और जंगली जानवरों को करीब से देखने का रोमांच ही कुछ और है ।	positive
इस पार्क को दिसंबर 1985 में वल्र्ड हेरिटेज साइट के रूप में मान्यता मिली ।	neutral
यह सैंक्चुअरी भी असम में ही स्थित है ।	neutral
इसे वल्र्ड हेरिटेज साइट के साथ - साथ प्रोजेक्ट टाइगर रिजर्व , बायोस्फियर रिजर्व , एलिफैंट रिजर्व आदि भी घोषित किया गया है ।	neutral
यह पार्क अपनी जैव विविधता के लिए मशहूर है ।	positive
हां आने के बाद जैव विविधता को करीब से महसूस कर पाएंगे ।	positive
इस सैंक्चुअरी में एक सींग वाले गैंडे के साथ हिमालयन भालू , बाघ , पिग्मी हॉग आसानी से दिखाई दे जाएंगे ।	positive
इसके अलावा , यह कई लुप्तप्राय जानवरों का घर भी है ।	positive
पानी में रहने वाले भैंसें भी यहां बड़ी संख्या में दिखाई दे जाएंगे ।	positive
यहां आने के बाद आप जंगल सफारी का लुत्फ उठा सकते हैं ।	positive
इसे दिसंबर 1985 में वल्र्ड हेरिटेज साइट के रूप में मान्यता मिली ।	neutral
अगर पक्षियों को देखना हो , तो केवलादेव नेशनल पार्क राजस्थान से बेहतर जगह और क्या हो सकती है ।	positive
1982 में भरतपुर बर्ड सैंक्चुअरी को नेशनल पार्क घोषित किया गया ।	neutral
इसका नाम बदलकर केवलादेव घना नेशनल पार्क रखा गया ।	neutral
इस पार्क में पक्षियों की लगभग 364 किस्मों का प्राकृतिक आवास है ।	neutral
इसके अलावा , यहां कछुओं , मछलियों , उभयचरों की कई किस्में पाई जाती हैं ।	neutral
पक्षियों के अलावा , काला हिरन , पायथन , सांभर , हिरण और नीलगाय भी देख सकते हैं ।	neutral
यहां फूलों की भी अलग - अलग किस्में पाई जाती हैं ।	neutral
अगर पहाड़ों की सैर पसंद है , तो वेस्टर्न घाट के पहाड़ देख सकते हैं ।	positive
ये पहाड़ हिमालय के पहाड़ से भी पुराने हैं ।	neutral
करीब 1600 किलोमीटर लंबे वेस्टर्न घाट की रेंज गुजरात से शुरू होकर महाराष्ट्र , कर्नाटक होती हुई गोवा और केरल तक फैली है और कन्याकुमारी इसका अंतिम छोर है ।	neutral
जैव विविधता के लिहाज से यह काफी संपन्न क्षेत्र है ।	positive
यहां पर प्लांट की 229 , मैमल की 31 , बर्ड की 15 , एम्फिबियन की 43 और रेप्टाइल की 5 प्रजातियां पाई जाती हैं ।	neutral
यह माउंटेन रेंज कितना महत्वपूर्ण है , इसका अंदाजा इसी बात से लगाया जा सकता है कि ये रेंज मानसून की स्थिति तक को प्रभावित करते हैं ।	positive
यहां दौडऩे वाली कोंकण रेलवे में सफर करना एक खूबसूरत एहसास होगा ।	positive
2012 में इसे वल्र्ड हेरिटेज साइट के रूप में मान्यता मिली ।	neutral
अगर रॉयल बंगाल टाइगर को करीब से देखना हो , तो पश्चिम बंगाल के दक्षिणी भाग में गंगा नदी के सुंदरबन डेल्टा क्षेत्र में स्थित इस पार्क की सैर कर सकते हैं ।	neutral
सुंदरबन नेशनल पार्क दो प्रमुख नदियों ब्रह्मपुत्र और गंगा से घिरा हुआ है ।	neutral
यह नेशनल पार्क मैंग्रोव जंगल दुनिया का सबसे बड़ा मैंग्रोव जंगल से घिरा है ।	neutral
यहां पर टाइगर के साथ - साथ आपको चीतल , हिरण , जंगली बंदर देखने को मिलेंगे ।	neutral
वर्ष 1987 में इसे वल्र्ड हेरिटेज साइट का दर्जा मिला ।	neutral
नंदा देवी नेशनल पार्क उत्तराखंड के नंदा देवी पर्वत पर स्थित है ।	neutral
इसी क्षेत्र में वैली ऑफ फ्लावर नेशनल पार्क भी है ।	neutral
यह अल्पाइन के फूलों और हरे - भरे घास के मैदान के लिए दुनिया भर में मशहूर है ।	positive
यहां लुप्तप्राय जानवर , जैसे - एशियाटिक ब्लैक बियर , स्नो लैपर्ड , ब्राउन बियर और ब्लू शीप भी पाए जाते हैं ।	neutral
आमतौर पर फूलों की यह घाटी जून से लेकर सिंतबर तक खुलती है ।	neutral
नंदा देवी नेशनल पार्क और वैली ऑफ द्ब्रलावर को सम्मिलित रूप से 1988 में वल्र्ड हेरिटेज साइट घोषित किया गया ।	neutral
ग्रेट हिमालयन नेशनल पार्क हिमाचल प्रदेश के कुल्लू क्षेत्र का प्रमुख आकर्षण है ।	positive
यहां पर भालू , कस्तूरी मृग , हिम तेंदुए , हिमालयन थार देखे जा सकते हैं ।	neutral
पार्क फूलों की कई प्रजातियों का घर भी है ।	neutral
ग्रेट हिमालयन नेशनल पार्क कंजर्वेशन एरिया वल्र्ड हेरिटेज साइट की सूची में शामिल है ।	neutral
यूनेस्को द्वारा वल्र्ड हेरिटेज साइट की मान्यता तीन कैटेगरी में दी जाती हैं - कल्चरल , नेचुरल ऐंड मिक्स्ड ।	neutral
अब तक 1007 परिसंपत्तियों को वल्र्ड हेरिटेज घोषित किया गया है , जिनमें 31 ट्रांसबाउंड्री , 2 डिलिस्टेड , 46 इनडेंजर , 779 कल्चरल , 197 नेचुरल , 31 मिक्स्ड और 161 स्टेट्स पार्टीज हैं ।	neutral
इटली को होम ऑफ वल्र्ड हेरिटेज साइट कहा जाता है , क्योंकि वहां पर 50 वल्र्ड हेरिटेज साइट्स हैं ।	neutral
इसके बाद चीन में 47 , स्पेन में 44 , फ्रांस में 39 , जर्मनी में 39 , मैक्सिको में 32 और भारत में 32 वल्र्ड हेरिटेज साइट्स हैं ।	neutral
भारत के कुल 32 वल्र्ड हेरिटेज साइट्स में से 25 कल्चरल और 7 नेचुरल साइट्स हैं ।	neutral
वल्र्ड हेरिटेज डे की शुरुआत 18 अप्रैल , 1982 को हुई थी , जब इकोमास इंटरनेशनल काउंसिल ऑन मोन्यूमेंट्स ऐंड साइट्स , यह संस्था इस साल अपना 50वीं 1965-2015 एनिवर्सरी सेलिब्रेटकर रही है ने ट्यूनीशिया में इंटरनेशनल डे फॉर मोन्यूमेंट्स ऐंड साइट का आयोजन किया था ।	neutral
इस कार्यक्रम में कहा गया कि दुनियाभर में इस दिवस का आयोजन होना चाहिए ।	neutral
इस आइडिया को नवंबर 1983 में यूनेस्को के 22वें सेशंस में भी अनुमोदन कर दिया गया ।	neutral
उसके बाद हर साल 18 अप्रैल को इंटरनेशनल मोन्यूमेंट्स ऐंड साइट्स डे सेलिब्रेट किया जाता है , जिसे वल्र्ड हेरिटेज डे भी कहा जाता ह	neutral
कान्हा की वादियों के नैसर्गिक सौंदर्य का दीदार करने आए विदेशी पर्यटक बैहर में बैगाओं की संस्कृृति और परंपरगत खेलों को भी नजदीक से देख सकेंगे ।	positive
बैहर खेल मैदान में 4 अप्रैल से शुरू हो रहे दो दिवसीय बैगा ओलिंपिक में आसपास के जिलों के साथ अन्य राज्यों के बैगा भी शामिल होंगे ।	neutral
बालाघाट टूरिज्म प्रमोशन काउंसिल , आदिवासी विकास विभाग व संस्कृृति विभाग द्वारा आयोजित बैगा ओलिंपिक में बालाघाट ही नहीं शहडोल , अनूपपुर , उमरिया , मंडला , डिंडौरी के , ाछ छत्तीसग़ $ ढ के कवर्धा व राजनांदगांव के बैगा भी हिस्सा लेंगे ।	neutral
करीब 750 बैगा प्रतिभागी इसके भागीदार होंगे ।	neutral
सभी प्रतिभागी बैहर पहुंच गए हैं , जिन्हें स्थानीय आदिवासी छात्रावासों में ठहराया गया है ।	neutral
जिले में पर्यटन संबंधी गतिविधियों को ब़ $ ढावा देने , नए पर्यटन स्थलों का चयन करने , पर्यटन व्यवसाय को ब़ $ ढावा देने के लिए बालाघाट टूरिज्म प्रमोशन काउंसिल का गठन किया गया है ।	neutral
इस काउंसिल द्वारा जिले में निवास करने वाली विशेषष पिछ़ $ डी जनजाति बैगा की संस्कृृति के संरक्षण व संवर्धन के लिए बैगा जनजाति के लोगों को विकास की मुख्य धारा से जा़ $ ेडने के मकसद से बैगा ओलिंपिक का आयोजन किया जा रहा है ।	neutral
बैगा ओलिंपिक में बैगा जनजाति के लोग ही शामिल होंगें और पारंपरिक खेल टिल्ली , गोबरंडा , शिकारी खेल धनुषषबाण , रस्सा -- कसी , मटका दौ़ $ ड , बोरा दा़ $ ैड , बाधा दौ़ $ ड , त्रिटंगी दा़ $ ैड , बजनी खेल [ कुश्ती ] , लीपा -- पोती , कबड्डी , खो -- खो की प्रतियोगिताएं होंगी व रात्री में बैगा नृृत्य और अन्य सांस्कृृतिक कार्यक्रम होंगे ।	positive
कान्हा राष्ट्रीय उद्यान के भ्रमण के लिए आने वाले पर्यटकों को इस आयोजन के द्वारा बैगा संस्कृृति और उनकी परम्पराओं को करीब से देखने का अवसर मिलेगा ।	neutral
कान्हा राष्ट्रीय उद्यान से लगे रिसोर्ट व पर्यटन व्यवसायियों से भी कहा गया है कि वे बैगा ओलिंपिक में अधिक से अधिक पर्यटकों को लायें ।	neutral
कृृषिष मंत्री बैगा ओलिंपिक का उद्घाटन करेंगे ।	neutral
ताज को इतना खूबसूरत बनाते हैं कि दुनिया भर के सैलानी यहां बरबस खिंचे चले आते हैं ।	positive
यह खासियत धीरे - धीरे खत्म हो रही है ।	negative
पच्चीकारी नष्ट हो रही है और नगीने उखड़ गए हैं ।	negative
संगमरमर के पत्थर भी चटके हैं ।	negative
मगर , इस तरफ कोई ध्यान नहीं दिया जा रहा ।	neutral
अद्भुत पच्चीकारी और दीवाल में जड़े खूबसूरत नगीने ।	positive
सिविल कोर्ट में इसे शिवालय घोषित करने की मांग को लेकर वाद दायर किया गया है ।	neutral
वहीं , संसद की पर्यावरण संबंधी स्थायी समिति ने भी निरीक्षण कर उसके पीले पडऩे पर मुहर लगा दी है ।	negative
मगर , इससे भी बड़ी चिंता उसकी खासियत के अस्तित्व को बचाने की है ।	neutral
ताज की खूबसूरती उसकी पच्चीकारी और एकरूपता में है ।	positive
एक तरफ जिस डिजाइन में पच्चीकारी की गई है , दूसरी ओर भी हूबहू वही डिजाइन है ।	positive
मगर , अब मुख्य मकबरे पर ताज की पच्चीकारी बदशक्ल हो रही है ।	negative
कई जगह यह पूरी तरह नष्ट हो गई है तो कहीं पच्चीकारी युक्त पत्थर दीवाल से निकल रहे हैं ।	negative
मुगल काल में पत्थरों के ज्वाइंट को मजबूत बनाने के लिए लगाई गई लोहे की क्लिप की वजह से कई जगह संगमरमर के पत्थर चटक गए हैं ।	negative
जिससे ताज का सौंदर्य नष्ट हो रहा है ।	negative
भारतीय पुरातत्व सर्वेक्षण एएसआइ ने ताज के निकले खूबसूरत नगीने दोबारा जडऩे की योजना तैयार की थी , मगर यह अब तक कागजों से निकलकर अमल में नहीं आ पाई है ।	negative
शनिवार को निरीक्षण के लिए आई संसदीय समिति ने भी ताज की पच्चीकारी के नष्ट होने पर उसकी समानता नष्ट होने पर चिंता जताई थी ।	negative
समिति ने अफसरों से ताज के संरक्षण की समग्र योजना मांगने के साथ विदेशों से एक्सपर्ट बुलाने के निर्देश दिए हैं ।	neutral
जिससे कि ताज की खासियत उसकी समानता बरकरार रहे ।	positive
ताज के निर्माण के लिए सफेद संगमरमर मकराना की खानों से मंगवाया गया था ।	neutral
वहीं , पच्चीकारी के लिए चीन , रूस , इराक , तिब्बत , अफगानिस्तान , श्रीलंका आदि देशों से पत्थर मंगाया गया था ।	neutral
भारत की खोज सड़कों पर सफर करते हुए की जा सकती है ।	neutral
उन विहंगम छटाओं को जिसे देखकर आपकी ज़ुबाँ से बरबस ही उसकी प्रशंसा में शब्द निकल पड़े ।	positive
अतुल्य भारत और उसकी प्राकृतिक छटा को महानगरों में नहीं बल्कि इन सड़कों के दोनों ओर देखा जा सकता है ।	positive
गाड़ियों की खिड़कियों से क्षण - प्रतिक्षण तेजी से गुजरते हुए वन , धान के खेत , हिमाच्छिदत पहाड़ों की चोटियाँ किसी के भी सफर को सुहाना बनाने हैसियत रखते हैं ।	positive
रोमांचक और मनोरम यात्रा के लिये यहाँ जरूर जाइये ।	positive
खारदुंग ला दर्रा लेह से 40 किमी दूर खारदुंग ला दर्रा मध्य एशिया में कशगर को लेह से जोड़ने वाला ऐतिहासिक मार्ग है ।	positive
समुद्र तल से लगभग 5602 मीटर 18,380 फीट की ऊँचाई पर स्थित यह दर्रा विश्व का सबसे ऊँचा दर्रा है ।	neutral
' श्योक ' और ' नुब्रा ' घाटियों को जोड़ने वाला यह दर्रा मोटर साइकिल और पहाड़ों के बाइक अभियान के लिए विश्व प्रसिद्ध है ।	positive
रोहतांग दर्रा समुद्र तल से 4,111 मीटर की ऊँचाई पर स्थित रोहतांग दर्रा हिमालय भारत में स्थित एक प्रमुख दर्रा है ।	neutral
हिमाचल प्रदेश के प्रसिद्ध पर्यटन स्थलों में से एक इस दर्रे को लाहोल और स्पीति जिलों का प्रवेश द्वार कहा जाता है ।	neutral
कोंकण राष्ट्रीय राजमार्ग 17 पाँवेल के जरिये मुम्बई को कोच्चि से जोड़ने वाली 582 किलोमीटर की यह सड़क महाराष्ट्र , गोवा , केरल और कर्नाटक को जोड़ती है ।	neutral
मुम्बई - गोवा राजमार्ग के नाम से जानी जाने वाली यह सड़क पहाड़ियों , नदियों और वनों से गुजरते हुए पश्चिम में अरब सागर की ओर जाती है जिसके दोनों ओर धान के खेत और नारियल के पेड़ एक विहंगम दृश्य की रचना करते दिखते हैं ।	positive
पहाड़ियों को नज़दीक से देखने के श़ौकीन लोगों के लिये शिमला से किन्नौर का रास्ता चरम सुख देने वाला हो सकता है ।	positive
इस मार्ग पर सफर करते हुए शाहबलूत से बुरूंश और लाल - पीले सेबों के ब़ागों से होते हुए किन्नौर कैलाश चोटी के जरिये प्रकृति को अपनी मनमोहक छवि को बदलते देखा जा सकता है ।	positive
गंगटोक युकसोम मार्ग पूर्वी हिमालय के गोद में बनी यह सड़क गंगटोक से शुरू होकर हिमाच्छादित पहाड़ियों से होकर गुजरती है ।	neutral
शक्तिशाली कंचनजंगा अथवा भारत और चीन की सीमाओं को बाँटने वाली नाथू ला दर्रे को देखने के लिये इस सड़क के सहारे युकसोम तक जाना पड़ता है ।	neutral
शीतकालीन पर्यटन को बढ़ावा देने में नेहरू पर्वतारोहण संस्थान निम भी मदद करेगा ।	positive
स्थानीय टूर और टै्रकिंग एजेंसियों की बैठक में निम ने अपनी भूमिका स्पष्ट की ।	neutral
इससे शीतकालीन पर्यटन को एक और आयाम मिल गया है ।	neutral
शीतकालीन पर्यटन को बढ़ावा देने के लिए स्थानीय टूर और ट्रैकिंग एसोसिएशन ने भी अपनी कोशिशें शुरू कर दी हैं ।	neutral
सोमवार को निम सभागार में आयोजित बैठक में शीतकालीन पर्यटन के विभिन्न पहलुओं पर चर्चा की गई ।	neutral
भारत में लोगों के बीच हिल स्टेशन का क्रेज जबरदस्त है ।	positive
मौसम कोई सा भी हो लोग हिल स्टेशन जाना नहीं भूलते ।	positive
मुन्नार केरल का एक खूबसूरत हिल स्टेशन है ।	positive
दूर - दूर तक फैले खूबसूरत चाय के बागान , हरी - भरी घाटियां , सुहाना मौसम , ऊंची - ऊंची चोटियां , अभयारण्य , प्राकृतिक खुशबू से भरी हवा के अलावा बाकी वह सब कुछ है जिसे देखने के बाद आपको शांति और सुकून ही मिलेगा ।	positive
मुन्नार की खूबसूरती को देखकर ऐसा लगता है , जैसे कि यह धरती का स्वर्ग है ।	positive
मुन्नार की सुन्दरता इतनी अधिक है कि इसे ईश्वर का देश भी कहा जाता है ।	positive
ऐसा लगता है मानो कि हम किसी ईश्वर की भूमि पर उतर आए ।	positive
आपको यहा आने के बाद जाने का बिलकुल ही मन नहीं करेगा ।	positive
यहां की झीलें और घने जंगल इसकी खूबसूरती में चार चांद लगा देते हैं ।	positive
ब्रिटिश शासन के दौरान अंग्रेजो के लिए मुन्नार दक्षिणी भारत का गर्मियों का रिजॉर्ट हुआ करता था ।	neutral
वनों की विलक्षण वनस्पति तथा हरे घास के मैदानों के बीच यहां नीलकुरंजी नामक फूल पाया जाता है ।	neutral
हरे घास के मैदानों में नीलकुरंजी फूल पूरी पहाड़ी को नीला कर देता है ।	neutral
यह फूल बारह वर्षो में केवल एक बार ही खिलता है ।	neutral
जब यह फूल खिलता है तो इसकी सुंदरता देखते ही बनती है ।	positive
मुन्नार में देखने लायक जगह हैं आनामुड़ी शिखर , राजमाला , चितीरापुरम , इकोपाइंट और मट्टुपेटी बांध ।	positive
मुन्नार की खूबसूरती पोतैमेदु में है , जो एक महत्त्वपूर्ण चाय बागान है ।	positive
अगर आप रोमांचक खेल के शौकीन हैं तो मुन्नार में आपके लिए बहुत कुछ है ।	positive
जैसे ट्रैकिंग , पारा ग्लाइडिंग , रोप क्लाइबिंग बोटिंग और हाइकिंग ।	neutral
वैसे तो आप पूरे साल मुन्नार जा सकते हैं लेकिन यदि आपको इसकी खूबसूरती देखनी है तो दिसंबर और जनवरी का महीना सही माना जाता है ।	positive
मुन्नार पहुंचने के लिए आप हवाई मार्ग , रेल मार्ग या सड़क मार्ग तीनों का इस्तेमाल कर सकते हैं ।	neutral
कोच्चि अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डा मुन्नार के लिए सबसे नजदीकी हवाई अड्डा है ।	neutral
नजदीकी रेलवे स्टेशन तमिलनाडु का थेनी है जो मुन्नार से 60 किलोमीटर की दूरी पर है ।	neutral
भारत का पूर्वोत्तर राज्य अपनी प्राकृतिक सुंदरता और बदलते मौसम की वजह से पूरे विश्वभर में अपनी पहचान रखता है ।	positive
यहां की कला और हस्तशिल्प की भव्यय विरासत तथा रंग बिरंगे त्यौहार प्रकृति की अपार शक्ति में लोगों के विश्वास को दर्शाता है ।	neutral
ऐसी ही एक जगह है अरुणाचल प्रदेश में समुद्री तल से 5754 फीट 1,780 मीटर की ऊंचाई पर स्थित जाइरो / जिरो , जो अपने सांस्कृसतिक विरासत और मनमोहक दृश्य के लिए जाना जाता है ।	positive
अपनी खूबसूरती की वजह से ही यह कस्बा यूनेस्को के विश्व विरासत स्थलों में नामांकित भी हुआ है ।	positive
अरूणाचल प्रदेश के सबसे प्रचीन शहरों में से एक , जाइरो एक छोटा सा हिल स्टेशन है जो पाइन के पेड़ों से भरी पहाड़ियों से घिरा हुआ है ।	neutral
पूरे क्षेत्र में फैले घने जंगल ही आदिवासी लोगों के घर हैं ।	neutral
यह क्षेत्र अपनी धान की खेतों की वजह से भी काफी लोकप्रिय है ।	positive
जाइरो पौधों और जन्तुओं के मामले में काफी धनी है तथा अपनी विविधता की वजह से प्रकृति प्रमियों के लिए आदर्श स्थान बनी हुई है ।	positive
जाइरो में आदिवासी लोगों का प्रकृति से इतना अधिक लगाव है कि वह प्रकृति को भगवान की तरह पूजते हैं और खुद को इससे जुड़ा हुआ पाते हैं ।	positive
वहां के लोग खेतो के अलावा हस्तशिल्प तथा हैन्डलूम उत्पादों को बनाकर अपना जीवनयापन करते हैं ।	neutral
अन्य आदिवासी लोगों से अलग अपा टनी के लोग जाइरो क्षेत्र के स्थाई निवासी हैं ।	neutral
अपा टनी द्वारा मनाए जाने वाले कई पर्व हैं जिनमें मार्च में मनाया जाने वाला म्योको त्यौहार , जनवरी में मनाया जाने वाला मुरुंग त्यौहार और जुलाई का द्री त्यौहार प्रमुख हैं ।	neutral
अगर आप जाइरो जाने की योजना बना रहे हैं तो आप हरी - भरी शांन्त टैली घाटी , 5000 हजार साल पुरानी मेघना गुफा मंदिर जा सकते हैं ।	neutral
यही नहीं खूबसूरत पक्षियों और सूर्योदय के खूबसूरत दृश्य देखना है तो आप किले पाखो भी जा सकते हैं ।	positive
आजादी के बाद यहां पर अरूणाचल प्रदेश के पहले प्रशासनिक केन्द्र की स्थापना की गई थी ।	neutral
इसके बाद छठे दशक में यहां पर सेना के कैम्प का निर्माण भी किया गया ।	neutral
पहाड़ी क्षेत्र होने की वजह से खूबसूरत दृश्य भी देखे जा सकते हैं ।	positive
हपोली से 2 किलोमीटर की दूरी पर स्थित डोलो - मांडो डोलो और मांडो के प्रेम - संबंध के लिए प्रसिद्ध है ।	positive
यहां से जाइरो और हपोली शहर के खूबसूरत दृश्य देखे जा सकते हैं ।	positive
पर्यटकों के लिए पसंदीदा जगहों में से एक ' मछली फार्म ' हपोली से 3.5 किमी की दूरी पर स्थित है ।	positive
यह बहुत ही खूबसूरत जगह है ।	positive
यहां आने वाले पर्यटक अनेक प्रजातियों की खूबसूरत मछिलयों को देख सकते हैं ।	positive
जाइरो की जलवायु मौसम के अनुसार बदलती रहती है ।	neutral
वैसे तो पर्यटक पूरे साल भर जाइरो जाते हैं लेकिन यदि आपको वहां के मनमोहक दृश्य को देखना है अक्टूबर तथा नवम्बर का महीना आपके लिए सही रहेगा ।	positive
देवाधिदेव महादेव भगवान शिव को सर्वोच्च देवता के रूप में पूजने वाले उपासकों के लिए तमिलनाडु का चिदंबरम / नटराज मंदिर आस्था और सौंदर्य के प्रमुख केंद्रों में से एक है ।	positive
हिन्दू साहित्य के मुताबिक चिदंबरम मंदिर उन पांच पवित्र शिव मंदिरों में से एक है , जो प्रकृतिक के पांच महत्वपूर्ण तत्वों का प्रतिनिधित्व करता है ।	neutral
चिदंबरम मंदिर आकाश का प्रतिनिधित्व करता है वहीं आंध्र प्रदेश में कालहस्ती मंदिर - वायु , थिरुवनाईकवल जम्बुकेस्वरा - जल , कांची एकाम्बरेस्वरा - पृथ्वी और थिरुवन्नामलाई अरुणाचलेस्वरा - अग्नि को प्रतिनिधित्व प्रदान करते हैं ।	neutral
लगभग 50 एकड़ में फैला यह रहस्यमयी मंदिर द्रविड़ वास्तुकलाशैली को दर्शाता है ।	neutral
इसकी संरचना अपने आप में आकर्षक और विशिष्ट है ।	positive
मंदिर की आंतरिक साज - सज्जा और शिल्पकारी के अलावा विशाल गुंबदों ने इसे भव्य स्वरूप प्रदान किया है ।	positive
इस मंदिर की एक अनूठी विशेषता आभूषणों से युक्त नटराज की छवि के रूप में भगवान शिव को भरतनाट्यम नृत्य के देवता के रूप में प्रस्तुत किया गया है ।	positive
यह मंदिर भारत के उन गिनेचुने मंदिरों में से एक हैं जहां शिव को प्राचीन लिंगम के स्थान पर मानवरूपी मूर्ति के रूप में प्रतिष्ठित किया गया है ।	positive
चिदंबरम जाने के लिए चेन्नई नजदीकी एयरपोर्ट है ।	neutral
यहां से बस या ट्रेन के जरिए चिदंबरम पहुंचा जा सकता है ।	neutral
चिदंबरम चेन्नई - तंजावुर मार्ग पर चेन्नई से 235 किमी दूर है ।	neutral
रेलवे स्टेशन भी चिदंबरम नाम से ही है ।	neutral
ऑटो - रिक्शा , टैक्सी और बस के जरिए चेन्नई से 4 से 5 घंटे में चिदंबरम पहुंचा जा सकता है ।	neutral
भारत की आर्थिक राजधानी मुंबई फिल्मी हस्तियों और अपने उद्योगों के लिए विश्वभर में विख्यात है ।	positive
गेटवे ऑफ इंडिया , होटल ताज , छत्रपति शिवाजी टर्मिनस , जुहू चौपाटी जैसी जगहें यहां आने वाले सैलानियों के लिए मुख्य आकर्षण का केंद्र रही हैं ।	neutral
एलिफेंटा की गुफाएं - मुंबई के समुद्र तट से करीब दस किलोमीटर दूरी पर स्थित एलिफेंटा की गुफाएं विश्वविख्यात हैं ।	positive
एलिफेंटा की गुफाएं सात गुफाओं का सम्मिश्रण हैं जिनमें पांच हिंदू और दो बौद्ध गुफाएं हैं ।	neutral
गुफाओं में चट्टानों को काट कर पौराणिक देवताओं की अत्यन्त भव्य मूर्तियां बनाई गई है ।	neutral
इन मूर्तियों में त्रिमूर्ति शिव की मूर्ति सर्वाधिक लोकप्रिय है ।	positive
इसके अलावा इन गुफाओं में शिल्पर कला के कक्षो में अर्धनारीश्वर , कल्यौण सुंदर शिव , अंधकारी मूर्ति और नटराज शिव की उल्लेखनीय छवियां दिखाई गई हैं ।	positive
मुंबई के इस प्राचीनतम स्थल को विश्व धरोहर में शुमार किया गया है ।	positive
काला घोड़ा - काला घोड़ा जिसे हम मुंबई कलचर्ल सेंटर के नाम से भी जानते हैं अपनी आर्ट गैलरी और संग्राहलय के लिए प्रसिद्ध है ।	positive
अगर आपके अंदर कला को लेकर थोड़ी बहुत भी दिलचस्पी है तो यह जगह आपके लिए उपयुक्त है ।	positive
यहां हर साल फरवरी महीने में काला घोड़ा एसोशियसन की तरफ से काला घोड़ा आर्ट फेस्टीवल का आयोजन किया जाता है जो काफी रोचक होता है ।	positive
कोलाबा कॉजवे - मुंबई पहुंचकर आपने खरीदारी का मन बनाया है तो कोलाबा कॉजवे आपके लिए सही जगह है ।	positive
यह जगह स्ट्रीट शॉपिंग के लिए पूरे मुंबई में प्रसिद्ध है ।	positive
मुंबई के चोर बाजार के नाम से चर्चित कोलाबा कॉजवे में आपको फैशन के साजो समान , कपड़े और सजावट के हर समान सही दाम पर उपलब्ध हो जाएंगे ।	positive
महालक्ष्मी धोबी घाट - मुंबई की एक ऐसी जगह जहां पिछले कई सालों से बड़े ही पारंपरिक तरीके से हजारों लोगों के कपड़े धोए जाते हैं ।	neutral
खुले आसमान में धोबीघाट पर लोगों को कपड़े थोते देखना हमेशा ही एक अविस्मरणीय झलक रहा है ।	positive
महालक्ष्मी धोबी घाट मुंबई शहर के बीचोंबीच स्थित है ।	neutral
इस धोबीघाट में काम करने वाले लोग आसपास की कॉलोनियों में रहते हैं और तड़के सुबह चार बजे से ही अपने काम में लग जाते हैं ।	neutral
डब्बावाला - सालों से मुंबई के कार्यालयों में लंचबॉक्स की सेवा देते मशहूर डब्बावाला ' सप्लाई चैन मैनेजमेंट ' का एक बेहतरीन नमूना है ।	positive
ये ऐसे लोगों का समूह है जो मुंबई शहर में काम कर रहे सरकारी और गैर - सरकारी कर्मचारियों को दोपहर का खाना कार्यस्थल पर पहुंचाने का काम करता है ।	neutral
इस काम में हजारों लोग लगे हुए है जो रोजाना करीब 2 लाख लोगों को लंचबॉक्स की सेवा प्रदान करता है ।	neutral
यह अनूठा कॉंसेप्ट ब्रिटिश काल से ही चला आ रहा है , जहां पहले ब्रिटिश शासकों को यह सेवा दी जाती थी ।	neutral
अगर आपको इन डब्बेवालों का हुजूम देखना है तो आप दक्षिण मुंबई के चर्चगेट जा सकते हैं ।	neutral
हिमालय की गोद में बसा दुनिया का खूबसूरत देश नेपाल सदियों से सैलानियों का ध्यान अपनी ओर खींचता रहा है ।	positive
दक्षिण एशिया का एकमात्र देश है जो ब्रिटिश उपनिवेशवाद से बचा रहा ।	neutral
विदेशी मुद्रा और आमदनी का सबसे बड़ा जरिया यहां का पर्यटन विभाग है ।	neutral
हर साला लाखों की संख्या में पर्यटक इस खूबसूरत देश को देखने के लिए आते हैं ।	positive
वैसे तो नेपाल में देखने के लिए बहुत कुछ है लेकिन आज हम काठमांडू के बारे में बात करेंगे ।	positive
खूबसूरती और भव्यता के लिए प्रसिद्ध प्राचीन मंदिरों का शहर काठमांडू कला और संस्कृति का केंद्र है ।	positive
हिमालय की पहाड़ियों से घिरा हुआ काठमांडू नगर यूनेस्को की विश्व धरोहरों में शामिल है ।	neutral
यह नगर अपनी संस्कृति और परंपराओं के अतिरिक्त विशिष्ट शैली में बनेघर के लिए भी विश्व विख्यात है ।	positive
यहां के मंदिरों की विश्व में अपनी अलग ही पहचान है जिसे देखने के लिए दुनियाभर के सैलानी यहां पहुंचते हैं ।	positive
पशुपतिनाथ मंदिर उनमें से एक है ।	neutral
काठमांडू के पूर्वी हिस्से में बागमती नदी के तट पर स्थित यह मंदिर हिन्दू धर्म के आठ सबसे पवित्र स्थलों में से एक माना जाता है ।	positive
यह नेपाल में यह भगवान शिव का सबसे पवित्र और बड़ा मंदिर है ।	positive
पशुपतिनाथ मंदिर दुनियाभर के हिन्दूतीर्थ यात्रियों के अलावा गैर हिन्दू पर्यटकों के लिए आकर्षण का केंद्र भी रहा है ।	positive
सावन के महीने में यहां श्राद्धालुओं की भीड़ देखते ही बनती है ।	positive
हिन्दूतीर्थ यात्रियों के लिए इस मंदिर का ठीक उतना ही महत्व है जितना भारत में केदारनाथ मंदिर ।	positive
अगर इस मंदिर की संरचना के बारे में बात की जाए तो इसे एक मीटर ऊंचे चबूतरे पर स्थापित किया गया है ।	neutral
चौकोर आकार के बनी इस मंदिर की चार दरवाजे हैं ।	neutral
दक्षिणी द्वार पर तांबे की परत पर स्वर्ण जल चढ़ाया हुआ है ।	neutral
बाकी तीन पर चांदी की परत है ।	neutral
ऐसी मान्यता है कि मुख्य मंदिर में महिष रूपधारी भगवान शिव का शिरोभाग है , जिसका पिछला हिस्सा केदारनाथ में है ।	neutral
जिस नगर में यह मंदिर है उसके चारों ओर पर्वत मालाएं हैं , जिनकी खूबसूरती देखते ही बनती है ।	positive
समुद्रतल से 1300 मीटर की ऊंचाई पर स्थित काठमांडू शहर में मंदिरों के अलावा देखने के लिए और भी बहुत कुछ है ।	positive
तिब्बती बौद्ध धर्म के सबसे पवित्र स्थलों में से एक यह स्तूप नेपाल का सबसे विशाल स्तूप है ।	positive
यहां से सम्पूर्ण काठमांडू का विहंगम दृश्य देखा जा सकता है ।	positive
थामेल एवं पूर्व रॉयल पैलेस के समीप यह सुंदर और ऐतिहासिक गार्डन ' गार्डन ऑफ सिक्स सीजन ' के नाम से प्रसिद्ध है जिसे 1920 में स्थापित किया गया है ।	positive
इस गार्डन की खास बात यह है कि इसे एडवर्डियन स्टाइल में डिजाइन किया है ।	positive
दशकों तक राजशाही की आन बान और शान का प्रतीक रहेनेपाल के नारायणहिती महल को 2009 में संग्रहालय घोषित किया गया ।	neutral
काठमांडू का यह खूबसूरत महल नेपाल राजाओं का निवास स्थान रहा है ।	positive
यह काठमांडू की सबसे महत्वपूर्ण सड़क है जहां सैलानियों की भींड़ आज भी उमड़ती है ।	positive
इसके अलावा काठमांडू में स्वयंभू , नासल चौक , थेमल चौक पर्यटन के मुख्य आकर्षण हैं ।	neutral
सिन्धु घाटी की सभ्यता , स्वतंत्रता सेनानियों और तराशे गए हिरों के लिए प्रसिद्ध गुजरात भारत के पश्चिम भाग का एक महत्वपूर्ण प्रदेश है ।	positive
उद्योग के लिए विख्यात गुजरात राज्य ने पिछले कुछ वर्षो से खुद को पर्यटन स्थल के रूप में भी स्थापित किया है ।	neutral
वास्तव में अगर देखें तो गुजरात में कुछ ऐसे अद्भुत पर्यटक स्थल है जो अपने खूबसूरत आकर्षण के लिए जानी जाती है ।	positive
मंदिरों और वन्यजीव के अलावा इस प्रदेश में वास्तुकला की एक अनुपम कृति भी महसूस की जा सकती है ।	positive
ग्रेट रण ऑफ कच्छ : अगर आप गुजरात आएं और आपने ग्रेट रण ऑफ कच्छ नहीं देखा तो समझों की कुछ नहीं देखा ।	positive
कच्छ को सफेद रेगिस्तान का नाम दिया गया है ।	neutral
लगभग 16 वर्ग किलोमीटर में फैला यह क्षेत्र अपने नमक उत्पादन के लिए प्रसिद्ध है ।	positive
अगर आप मानसून के समय कच्छ की ओर रुख करते हैं तो आपको और ज्यादा मजा आएगा ।	positive
द्वारका : हिंदुओं के चार धामों और सप्त पुरियों में से एक गुजरात की द्वारिकापुरी मोक्ष तीर्थ के रूप में जानी जाती है ।	positive
पूर्णावतार श्रीकृष्ण के आदेश पर विश्वकर्मा ने इस नगरी का निर्माण किया था जिसके बाद भगवान श्रीकृष्ण ने मथुरा से सब यादवों को लाकर यहां बसाया था ।	neutral
श्रीकृष्ण जन्माष्टमी के मौके पर पूरी दुनिया से श्रद्धालु इस तीर्थस्थल की ओर रुख करते हैं ।	neutral
सोमनाथ : ऐतिहासिक लूट और पुनर्निर्माण की कहानी लिए गुजरात का सोमनाथ मंदिर हमेशा से विदेशी सैलानियों के लिए आकर्षण का केंद्र रहा है ।	positive
इस भव्य मंदिर को हम भगवान शिव के बारहवें ज्योतिर्लिग के नाम से भी जानते हैं ।	positive
यह जगह केवल मंदिर के लिए नहीं बल्कि अन्य पर्यटन केंद्रों के लिए भी विश्वविख्यात है ।	positive
सोमनाथ में अन्य पर्यटन और तीर्थ स्थलों में अहिल्याबाई मंदिर , सूरज मंदिर , त्रिवेणी घाट , प्रभास पाटन संग्रहालय और जूनागढ़ गेट शामिल हैं ।	neutral
गिर वन राष्ट्रीय उद्यान ' बाघ संरक्षित क्षेत्र ' है , जो ' एशियाई बब्बर शेर ' के लिए विश्व प्रसिद्ध है ।	positive
न्यजीवों की अनेक प्रजातियां देखने के लिए यह उद्यान आपके लिए उपयुक्त जगह साबित हो सकती है ।	positive
गिर पश्चिमी भारत का सबसे बड़ा शुष्क पर्णपाती वन माना जाता है ।	positive
यहां की वनस्पति में सागौन , साल और ढाक ब्यूटिया फ्रोंडोसा जैसे पर्णपाती वृक्षों सहित कांटेदार जंगल शामिल हैं ।	neutral
भुज : हस्तशिल्प को लेकर आपके अंदर दिलचस्पी है तो आप गुजरात के भुज में कुछ समय बिता सकते हैं ।	positive
यह जगह ठप्पे की छपाई का कपड़ा , बंधेज , चांदी का सामान और कढ़ाई वाले वस्त्रों के अलावा यह कच्छी हस्तशिल्प के लिए भी विख्यात है ।	positive
भुज पहुंचते ही आप हस्तशिल्प के कलाकारों से तो मिल ही सकते हैं ।	neutral
साथ ही हस्तशिल्प प्रदर्शनी का फायदा भी उठा सकते हैं ।	positive
ऐसा माना जाता है कि दुनिया का चौथा सबसे बड़ा धर्म ' बौद्ध धर्म ' का जन्म भारत में ही हुआ है ।	neutral
यही से ही पूरी दुनिया में इसका प्रचार - प्रसार हुआ था ।	neutral
हालांकि भारत में इस धर्म का पूरी तरह से विस्तार नहीं हो पाया लेकिन इसके जन्म से ही कुछ स्थल ऐसे रहे हैं जो आज भी पूरी दुनिया में विख्यात है ।	positive
उन्हीं स्थलों में से एक है बोधगया ।	neutral
यह वहीं जगह है जहां पर महात्मा बुद्ध ने ज्ञान प्राप्त किया था ।	positive
वैसे तो बोधगया में मन्दिर , पीपल वृक्ष , सरोवर , गुफा , संग्रहालयों की कमी नहीं है लेकिन सैलानियों के लिए सबसे ज्यादा आकर्षण का केंद्र महाबोधी मंदिर है जिसे देखने के लिए दुनियाभर के बौद्ध भिक्षु और पर्यटक गया की ओर रुख करते हैं ।	positive
2002 में इस मंदिर को यूनीसेफ ने विश्व धरोहर घोषित किया था ।	neutral
इस मंदिर के खुलने का समय सुबह पांच बजे है जो रात के नौ बजे तक खुला रहता है ।	neutral
इस दौरान यहां आने वाले श्रद्धालु जप और ध्यान लगाना नहीं भूलते ।	neutral
इस मंदिर के अलावा बोधगया में ऐसे बहुत से मठ है जिसकी अनोखी वास्तुकला शैली सैलानियों को अपनी ओर खींचती है ।	positive
इन मठों का रखरखाव अलग - अलग देशों के बौद्धधर्मी करते हैं ।	neutral
अन्य लोकप्रिय आकर्षण में भगवान बुद्ध की 80 फुट की प्रतिमा भी है जिसे देखे बिना आप कहीं जा नहीं सकते ।	positive
यदि आप बोधगया के बारे में और जानना चाहते हैं तो आप वहां के पुरातात्विक संग्रहालय जाना न भूलें ।	positive
संग्रहालय में आपको दिलचस्प अवशेष , शास्त्र और बुद्ध की प्राचीन मूर्तियां देखने को मिलेगी ।	positive
अगर आप शहर की भागदौड़ से परेशान हैं और आपको शांति की तलाश है तो आपके लिए बोधगया सबसे उपयुक्त जगह है ।	positive
इस जगह में प्रवेश करते ही आप खुद में राहत महसूस करेंगे ।	positive
बोधगया में ऐसी बहुत सारी संस्थाए हैं जो भी करवाती हैं ।	neutral
यदि आप वहा रहने की योजना बना रहे हैं तो वहां के आश्रम से अच्छा अन्य कोई दूसरी जगह हो ही नहीं सकता ।	positive
आप तिब्बती या भूटानी मठों में भी ठहर सकते हैं ।	neutral
वैसे तो बोधगया में पूरे साल हलचल रहती है लेकिन सितंबर से जनवरी महीने तक सैलानी ज्यादा से ज्यादा वहां पहुंचने की कोशिश करते हैं ।	neutral
बोधगया जाने के लिए आपको गया रेलवे स्टेशन या एयरपोर्ट उतरना होगा ।	neutral
आप सीधे पटना से भी बोधगया पहुंच सकते हैं ।	neutral
पटना से आपको सड़क मार्ग से मात्र चार घंटे ही लगेगा ।	neutral
अगर आपको भी पशु - पक्षी , पेड़ - पौधे , पहाड़ , नदियां आदि पसंद है तो केरल से अच्छी जगह कोई होई ही नहीं सकती ।	positive
केरल न केवल अपनी खूबसूरत वादियों के लिए बल्कि सामाजिक सांस्कृतिक विरासत के रूप में भी एक पहचान रखती है ।	positive
अगर आप केरल जाते हैं तो इन चीजों का जरूर अनुभव लें ।	neutral
आयुर्वेदिक उपचार के लिए के लिए केरल का नाम दुनियाभर में पसिद्ध है ।	positive
हाल ही में ब्राजीलियाई फुटबाल टीम के स्टार स्ट्राइकर नेमार के आयुर्वेदिक उपचार के लिए केरल आने की खबर स्थानीय समाचार चैनलों पर छाई रही ।	positive
इससे आप अंदाजा ला सकते हैं कि विश्व में केरल आयुर्वेदिक का कितना महत्व है ।	positive
आयुर्वेद एक ऐसी चिकित्सीय पद्धति है जिसका इस्तेमाल भारत में पिछले 5000 सालों से शरीर के उपचार के लिए किया जाता रहा है ।	neutral
केरल एकमात्र ऐसा राज्य है जिसने इस पद्धति को बखूबी अपनाया है ।	positive
अगर आप केरल जा रहे हैं और बगैर हाउसबोर्ट का मजा लिए वापस आ जाते हैं तो समझिए की आपकी यात्रा अधूरी है ।	positive
हाउसबोर्ट के जरिए आप हरे - भरे ताड़ के वृक्षों के परिदृश्य और विविध वन्य जीवन आदि का आनंद उठा सकते हैं ।	positive
इस दौरान आपको ऐसा लगेगा कि आप किसी और दुनिया में हैं ।	positive
हर साल मानसून सीजन के दौरान केरल का प्रसिद्ध खेल स्नेक बोट रेस शुरू होता है जिसे देखने के लिए दुनियाभर के लोग जुटते हैं ।	positive
स्नेक बोट रेस की खास बात यह है कि रेस में प्रयोग लाई जाने वाली बोट की लंबाई 100 से 120 फीट की होती है जिसे लगभग 100 से ज्यादा नावक चलाते हैं ।	neutral
कोची सिटी का एक ऐसा क्षेत्र है जिसके ऊपर अरब , ब्रिटिश , डच , चीनी , और पुर्तगाली संस्कृति की छाप है ।	neutral
इस शहर को हम ' गेटवे ऑफ केरला ' के नाम से भी जानते हैं ।	neutral
फोर्ट कोची की वास्तुकला और ऐतिहासिक स्थल लोगों को यहां आने के लिए प्रेरित करती हैं ।	positive
अगर आपको पारंपरिक ग्रामीण जीवन का अनुभव लेना है तो आपके लिए केरल सबसे उपयुक्त जगह है ।	positive
यहां के छोटे - छोटे गांव आपको एक अलग ही एहसास कराते हैं ।	positive
आप इन ग्रामीण इलाकों में रहकर प्रकृति की वादियों से रू - ब-रू हो सकते हैं ।	positive
मानसून ने दस्तक दे दी है ।	neutral
ऐसे मौसम में प्रकृति की छटा देखने का हर किसी का मन होता है ।	positive
आपका भी मन होगा कि इस सुहाने मौसम में रिमझिम - रिमझिम करती बारिश की बूंदों का मजा किसी ऐसी जगह पर जाकर लें , जहां कुदरत की सबसे ज्यादा मिठास हो ।	positive
यहां हम आपको पांच ऐसे मानसून ट्रेवल डेस्टिनेशन बताने जा रहे हैं , जहां जाकर आपको अच्छा अनुभव प्राप्त होगा ।	positive
प्रकृति ने धरती पर लद्दाख को बेमिसाल खूबसूरती बख्शी है ।	positive
यहां जाने वाला हर कोई यहां की सुंदर वादियों से यह वादा करके वापस जाता है कि वह दोबारा फिर लद्दाख व लेह आएगा ।	positive
सिंधु नदी के किनारे बसे लद्दाख की सुंदर झीलें , आसमान को छूती पहाड़ की चोटियां व मनमोहक मठ हर किसी को सम्मोहित करते हैं ।	positive
मानसून के मौसम में इन जगहों का आकर्षण और ज्यादा बढ़ जाता है ।	positive
अगर आप लद्दाख जाने का प्लान बना रहे हैं तो आपके लिए जून से अक्टूबर का महीना सही होगा ।	neutral
यदि आपको बारिश की फुहारें पसंद हैं तो आपके लिए मेघालय से अच्छी कोई जगह हो ही नही सकती ।	positive
लगभग पूरे साल वर्षा होने की वजह से इस जगह को हम ' बादलों का निवास स्थान ' भी कहते हैं ।	neutral
पृथ्वी के जहां सबसे ज्यादा नमी है तो वह मेघालय का चेरापुंजी है ।	neutral
जिसके नाम को सुनकर ही कई सैलानी इस खूबसूरत प्रदेश की ओर रुख करते रहे हैं ।	positive
यहां के पेड़ - पौधों व पुराने ब्रिजों पर टपकती बारिश की बूंदें आपका मन मोह लेगी ।	positive
मानसून के मौसम में द वैली ऑफ फ्लावर नेशनल पार्क का परिदृश्य आश्चर्यजनक तरीके से सजीव हो जाता है ।	positive
ऐसे मौसम में जब आप पार्क के विभिन्न किस्मों के तीन सौ फूल देखेंगे तो आपकी आंखें खुली की खुली रह जाएंगी ।	positive
यह दृश्य देखकर आपको लगेगा कि पार्क में कोई बड़ा चमकीला कारपेट बिछाया गया है ।	positive
द वैली ऑफ फ्लावर नेशनल पार्क अप्रैल से अक्टूबर महीने तक खुला रहता है ।	neutral
गोवा भारत का एक ऐसा टूरिस्ट स्पॉट है , जहां बारह महीने हलचल रहती है ।	positive
यहां के समुद्री बीच और भव्य दृश्य हर तरह के सैलानियों को लुभाते हैं ।	positive
ऐसे मौसम में यहां के गिरजाघरों की सुंदरता और ज्यादा बढ़ जाती है ।	positive
अगर आप इस मौसम में गोवा जाने का प्लान बना रहे हैं तो आप वहां के वाइब्रेंट मानसून फेस्टिवल का भी मजा ले सकते हैं ।	positive
नदियों व पर्वत - पहाड़ियों से घिरा हुआ एक अनोखा पर्यटन स्थल केरल हमेशा ही सैलानियों को अपनी और खींचता रहा है ।	positive
वर्षा ऋतु के समय इस जगह का महत्व और ज्यादा बढ़ जाता है ।	positive
केरल में मानसून सीजन को ड्रीम सीजन के नाम से भी जाना जाता है ।	positive
आयुर्वेदिक ट्रीटमेंट के लिए बड़ी संख्या में सैलानी इसी मौसम को चुनते हैं , क्योंकि इस समय बॉडी को उपयुक्त वातावरण मिलता है ।	neutral
ऐसे मौसम में आप वहां जाते हैं तो आपको आकर्षक ऑफर भी मिलेंगे ।	positive
पनी थकान मिटाने के लिए आप दुनिया की उन जगहों पर गए होंगे जिनकी मिसाल हर कोई देता है लेकिन आज हम उन खूबसूरत जगहों के बारे में बात करने जा रहे हैं जो स्पोर्ट्स और एडवेंचर के साथ - साथ अपनी भव्यता के लिए भी जानी जाती हैं ।	positive
इसके नाम से ही आपको इसके अनोखे होने का अंदाज लग रहा होगा ।	positive
माचु पिच्चु एक आइलैंड है जो साउथ अमेरिका के पेरु में है ।	neutral
एंडीज पर्वत पर बना माचु पिच्चु नामक मशहूर और प्राचीनतम खंडहर , पर्यटकों के लिए आकर्षण का केंद्र रहा है ।	positive
इसकी खोज वर्ष 1911 में की गई थी ।	neutral
गैलापगोस आइलैंड न केवल अज्ञात पर्यटक स्थल है बल्कि यह जगह संयुक्त राष्ट्र के सांस्कृतिक संगठन , यूनेस्को की विश्व धरोहरों की सूची में भी शामिल है ।	neutral
छुट्टियां बिताने के लिए यह जगह बिल्कुल उपयुक्त है , खासकर उन लोगों के लिए जो फ्लोरा और फौना देखना पसंद करते हैं ।	positive
आप अपनी इस यात्रा में आइलैंड की सुंदरता का अनुभव ले सकते हैं ।	positive
अगर आपकी जेब साथ दे तो आप डीप सी फिशिंग और स्कूबा डाइविंग भी कर सकते हैं ।	neutral
केन्या का यह आइलैंड पर्यटकों को अपने प्राचीनत युग में ले जाता है ।	positive
लामु शहर अपने स्वाहिली संस्कृति के लिए भी जाना जाता है ।	positive
यह शहर उन लोगों के लिए भी उत्तम है जो अज्ञात चीजें देखना या उनके बारे में जानना पसंद करते हैं ।	positive
यह दुनिया का एकमात्र ऐसा शहर है जहां आपको न तो ट्रैफिक मिलेगा और न ही हॉर्न सुनाई देगा ।	positive
यह तो तय है कि यदि आप एक बार यहां आएंगे तो आपके अंदर दोबारा यहां वापस जाने की इच्छा जरूर पनपेगी ।	positive
नॉर्वे के समीप स्थित फैरो आइलैंड्स भले ही दुनियाभर के लिए अंजान है लेकिन अपनी खूबसूरत जगहों पर जाने के शौकीन लोग यहां पहुंच ही जाते हैं ।	positive
18 छोटे आइलैंड्स से मिलकर बना फैरो द्वीप समूह उन पर्यटकों के लिए तो जैसे स्वर्ग है जो भीड़भाड़ से दूर ही रहना चाहते हैं या जिन्हें प्रकृति और वनस्पति से प्रेम है ।	positive
एड्रिएटिक समुद्र के किनारे बसा यह स्थान अपनी खूबसूरती के लिए जाना जाता है ।	positive
जो पर्यटक फ्रेश और प्राचीन चीजें देखना पसंद करते हैं उनके लिए यह जगह उत्तम है ।	positive
क्रोएशिया अपने स्कूबा डाइविंग , सेलिंग तथा दूसरे वॉटर स्पोर्ट्स के लिए पूरे विश्वभर में जाना जाता है ।	positive
यहां जाकर न केवल आप तरोताजा महसूस करेंगे बल्कि प्राचीन और ऐतिहासिक जगह देखकर आपको विश्व के इतिहास की भी झलक मिलेगी ।	positive
अगर आप भी छुट्टियों पर जाने की योजना बना रहे हैं तो यह जगह आपके लिए उपयुक्त ।	positive
गुड़गांव , हरियाणा के एंबिएंस मॉल में स्थित स्टेलर चिल्ड्रेन म्यूजियम एक इंटरैक्टिव , प्ले बेस्ड म्यूजियम है ।	neutral
इसे शिकागो के एक्सप‌र्ट्स ने बनाया है , यह करीब दस हजार वर्ग फीट में फैला है ।	neutral
यहां इनवेन्ट इट , बिल्ड इट , क्रिएट इट , लिव इट , डिस्कवर इट , एक्सप्लोर इट , स्प्लैश इट जैसे अलग - अलग प्ले एरियाज हैं ।	neutral
इन्वेन्ट इट में आपको फिजिकल साइंस एयर , ग्रैविटी ऐंड मैग्नेटिज्म के एक्सपेरिमेंट्स करने को मिलेंगे ।	positive
इससे आपका सेल्फ - कॉन्फिडेंस बढ़ेगा और प्रॉब्लम सॉल्विंग स्किल्स को डेवलप करने में मदद मिलेगी ।	positive
आप साइंस की दुनिया को एक्सप्लोर कर पाएंगे ।	positive
स्टेलर म्यूजियम हफ्ते के सातों दिन खुला होता है ।	neutral
एक ऐसा भी जानवर है , जिसे आप पसंद तो करते होंगे , लेकिन उसे घर में रखने का ख्याल तक मन में नहीं ला सकते , जैसे कि हाथी ।	positive
क्या आप हाथियों को करीब से जानने के लिए उनकी दुनिया में जाना चाहेंगे ?	neutral
इसके लिए आपको राजस्थान के जयपुर स्थित अंबर फोर्ट के करीब एलिफैंट सफारी जाना होगा ।	neutral
यहां आप हाथियों की सवारी करने , उन्हें अलग - अलग नेचुरल कलर्स से पेंट करने , उन्हें खाना खिलाने , नहलाने जैसी एक्टिविटीज में शामिल हो सकते हैं ।	neutral
दोस्तो , जब आप हाथी पर सवार होकर गुलाबी नगरी , अंबर फोर्ट और आसपास की जगहों की सैर करेंगे , तो वह अनुभव बेहद रोचक होगा ।	positive
आप एलिफेंट सफारी में हाथियों से साइन लैंग्वेज में बातें करना भी सीख जाएंगे ।	neutral
यह एशियाई स्लॉथ बियर्स का दुनिया का सबसे बड़ा रेस्क्यू रिहैबिलिटेशन सेंटर है ।	neutral
हाल ही में इस सेन्टर पर एजुकेशन कंजर्वेशन वॉकवे शुरू किया गया है ।	neutral
इंडिया में अपनी तरह का यह पहला वॉकवे है , जिसमें आपको बताया जाता है कि भालू या दूसरे जानवरों को कैसे बचाया जाता है ।	neutral
यह सेंटर हफ्ते के सातों दिन खुला होता है ।	neutral
दिल्ली के वेस्ट पंजाबी बाग स्थित ट्रैफिक ट्रेनिंग पार्क में आपको खेल - खेल में रोड सेफ्टी रूल्स के बारे में बताया जाता है ।	positive
यहां एक टेस्ट ट्रैक भी बना है , जिस पर मिनिएचर फॉर्म में रोड साइन्स और सिग्नल्स , जैसे रेड लाइट , स्पीड ब्रेकर्स लगे होते हैं ।	neutral
प्राकृतिक संपदा , इतिहास और जनजातीय संस्कृति से भरपूर फूलबानी काफी समय से यात्रियों को आकर्षित करता रहा है ।	positive
किसी भी व्यक्ति के लिए अपने आपको रंग - बिरंगे जीव जंतुओं और पेड़ पौधे के बीच पाना अद्भूत अनुभव होता है और यद देखना कि स्थानीय जनजाती के लोग अपने विभिन्न रीति रिवाजों और परंपराओं के साथ वहां रह रहे हैं , फूलबानी शहर पूर्वी भारत के मध्य उड़ीसा राज्य में महानदी से लगभग 35 किमी दक्षिण - पश्चिम में स्थित है ।	positive
फूलबानी कंधमाल जिले का मुख्यालय है ।	neutral
यह प्राकृतिक दृष्टि से एक खूबसूरत स्थान है ।	positive
चारों ओर से पहाड़ों से घिरे फूलबानी के तीन ओर पिल्लसलुंकी नदी बहती है ।	neutral
भेटखोल और ब्रह्मिणी - देवी पहाड़ी की चोटी से शहर का अनुपम नजारा देखा जा सकता है ।	positive
साप्ताहिक बाजार , जगन्नाथ और नारायणी मंदिर यहां के अन्य प्रमुख आकर्षण हैं ।	positive
मुख्य सड़क की सैर या नदी किनारे टहलना आनंददायक अनुभव है ।	positive
फूलबानी प्राकृतिक , इतिहास , वनवासी जीवन , वनवासी जन्तुओं से भरपूर यात्रा स्थल की खोज में लगे लोगों के लिए आदर्श गंतव्य स्थान है ।	positive
भेटखोल और ब्राह्मणी देवी पहाड़िया - यह पर्वत श्रृंखला ओडिशा की सबसे सुंदर पर्वत श्रृंखला है जहां चारों और सुंदरता बिखरी पड़ी है ।	positive
भीड़ भरे जगह से दूर यहां अपूर्व शांति है ।	positive
पहाड़ियों की चोटियों से फूनबानी का विहंगम दृश्य देखाई देता है ।	positive
चारों तरफ बिखरी पड़ी हरियाली आंखों को बहुत शुकून देती है ।	positive
जगन्नाथ और नारायणी मंदिर - जगन्नाथ और नारायणी मंदिर काफी सुंदर हैं ।	positive
यहां पर सैलानियों को काफी शांति मिलती है ।	positive
वायुमार्ग - भुवनेश्वर निकटतम हवाई अड्डा है जो भारत के विभिन्न नगरों से जुड़ा है ।	neutral
रेलमार्ग - बहरामपुर निकटतम पूर्वीय तटीय रेलवे लाइन पर स्टेशन है जो भारत के मुख्य नगरों से जुड़ा है ।	neutral
सड़कमार्ग - फूलबानी सड़कमार्ग से भी कई नगरों से सीधा जुड़ा है ।	neutral
भुवनेश्वर से 211 किमी , बहरामपुर से 165 किमी और कटक से 172 किमी की दूरी है ।	neutral
बैद्यनाथ धाम , बाबा धाम और कई अन्य नामों से जाना जाने वाला झारखंड जिला का शहर देवघर पवित्र हिंदू तीर्थो में से एक है ।	positive
इसे देवगढ़ भी कहा जाता है ।	neutral
आप देवघर आएंगे तो बैद्यनाथ यात्रा से ही जान जाएंगे कि भारतीय हिंदू के लिए आध्यात्मिकता क्या अर्थ रखती है ।	neutral
यहां तीर्थयात्रियों का तांता लगा रहता है ।	positive
यह शहर हिंदुओं का प्रसिद्ध तीर्थ - स्थल है ।	positive
यहां भगवान शिव का एक अत्यंत प्राचीन मंदिर स्थित है ।	positive
हर सावन में यहां लाखों शिव भक्तों की भीड़ उमड़ती है जो देश के विभिन्न हिस्सों सहित विदेशों से भी यहां आते हैं ।	positive
इन भक्तों को कावरियां कहा जाता है ।	neutral
ये शिव भक्त बिहार में सुल्तानगंज से गंगा नदी से गंगाजल लेकर 105 किलोमीटर की दूरी पैदल तय कर देवघर में भगवान शिव को जल अर्पित करते हैं ।	neutral
देवघर शांति और भाईचारे का प्रतीक है ।	positive
यह एक प्रसिद्ध हेल्थ रिजॉर्ट है , लेकिन इसकी पहचान हिंदु तीर्थस्थान के रूप में की जाती है ।	positive
यहां बाबा बैद्यनाथ का ऐतिहासिक मंदिर है जो भारत के बारह ज्योतिर्लिगों में से एक है ।	positive
देवघर सती के 52 शक्तिपीठों में से भी एक है ।	neutral
पुराणों में देवघर को हृदय पीठ और चिता भूमि भी कहा गया है क्योंकि इसी स्थान पर माता पार्वती का हृदय गिरा था और और यहीं भगवन शिव ने उनका अंतिमसंस्कार किया था ।	neutral
बैद्यनाथ मंदिर में स्थापित लिंग भगवान शिव के बारह च्योतिर्लिगों में से एक है ।	neutral
भगवान श्री बैद्यनाथ च्योतिर्लिग का मंदिर जिस स्थान पर अवस्थित है उसे बैद्यनाथ धाम कहा जाता है ।	neutral
यह च्योर्तिलिंग लंकापति रावण द्वारा लाया गया था ।	neutral
बैधनाथ को आत्मलिंग , महेश्वर्लिंग , कमानालिंग , रावणेश्वर महादेव , श्री वैधनाथलिंग , नर्ग तत्पुरुष और बेंगुनाथ के आठ नामों से जाना जाता है ।	neutral
बैद्यनाथ धाम में यूं तो सालों भर लोग च्योर्तिलिंग के दर्शन के लिए आते हैं , लेकिन सावन व अश्रि्वन मास में यहां श्रद्धालुओं की अपार भीड़ पहुंचती है ।	positive
बैद्यनाथ का मुख्य मंदिर सबसे पुराना है जिसके आसपास अनेक अन्य मंदिर भी हैं ।	positive
बासुकीनाथ अपने शिव मंदिर के लिए जाना जाता है ।	positive
बैद्यनाथ मंदिर की यात्रा तब तक अधूरी मानी जाती है जब तक बासुकीनाथ में दर्शन नहीं किए जाते हैं ।	positive
यह मंदिर देवघर से 45.20 किलोमीटर दूर स्थित हिन्दुओं का यह तीर्थ स्थल दुमका जिले में स्थित है ।	neutral
बाबा बैद्यनाथ मंदिर परिसर के पश्चिम में देवघर के मुख्य बाजार में तीन और मंदिर भी हैं ।	neutral
इन्हें बैजू मंदिर के नाम से जाना जाता है ।	neutral
देवघर से 16 किलोमीटर दूर दुमका रोड पर एक ख़ूबसूरत पर्वत त्रिकूट स्थित है ।	positive
इस पहाड़ पर बहुत सारी गुफाएं और झरनें हैं ।	neutral
यह स्थल मयूराक्षी नदी के स्रोत के लिए प्रसिद्ध है ।	positive
देवघर के बाहरी हिस्से में स्थित यह मंदिर अपने वास्तुशिल्प की ख़ूबसूरती के लिए जाना जाता है ।	positive
इस मंदिर का निर्माण बालानंद ब्रह्मचारी के एक अनुयायी ने किया था ।	neutral
शांत और प्राकृतिक वातावरण एक खूबसूरत मंदिर की उपस्थिति के कारण और भी जीवंत हो उठता है ।	positive
नंदन पहाड़ देवघर के छोर पर स्थित है ।	neutral
इस पर्वत की महत्ता यहां बने मंदिरों के झुंड के कारण है ।	positive
जो विभिन्न भगवानों को समर्पित हैं ।	neutral
यहां बच्चों के बड़ा पार्क भी है ।	neutral
देवघर के दक्षिण पश्चिम में स्थित सत्संग आश्रम झारखंड के प्रमुख तीर्थस्थलों में से एक है ।	positive
इसकी स्थापना ठाकुर अनुकूलचंद्र द्वारा की गई थी ।	neutral
यह बहुत ही सौम्य और शांत वातावरण में स्थित है ।	positive
सर्व धर्म मंदिर के अलावा यहां पर एक संग्रहालय और चिड़ियाघर भी है ।	neutral
देवघर से 10 किमी दूरी पर स्थित तपोवन अपने प्रसिद्ध शिवमंदिर के लिए जाना जाता है ।	positive
गुफाओं और पहाड़ी पर बने मंदिरों के लिए जाना जाने वाला तपोवन एक रमणीय स्थान है ।	positive
मान्यता है कि यह ऋषि बाल्मीकी तपस्या करने आए थे ।	neutral
कहते हैं कि श्री बालानंद बह्माचारी ने यहां पर तप करके दिव्यता प्राप्त की ।	neutral
वायुमार्ग - पटना निकटतम हवाईअड्डा है और भारत के सभी प्रमुख स्थानों से उड़ानों द्वारा जुड़ा है ।	neutral
रेलमार्ग - निकटतम रेलवे स्टेशन बैद्यनाथ धाम है ।	neutral
जसीडीह जंक्शन भारत के सभी प्रमुख भागों से जुड़ा है ।	neutral
सड़कमार्ग - देवघर भारत के प्रमुख शहरों से सड़कमार्ग द्वारा जुड़ा है ।	neutral
लाल किला रेड फोर्ट दुनिया के सर्वाधिक प्रभावशाली भव्य किलों में से एक है ।	positive
लाल किला का यह नाम इसलिए पड़ा क्योंकि यह लाल पत्थरों से बना हुआ है ।	neutral
दिल्ली में स्थित यह ऐतिहासिक किला मुगलकालीन वास्तुकला की नायाब धरोहर है ।	positive
भारत की शान के प्रतीक लाल किले का निर्माण मुगल बादशाह शाहजहां ने सत्रहवीं सदी में कराया था ।	positive
तब से अब तक यह ऐतिहासिक विरासत कई हमलों को झेल चुकी है ।	neutral
यह पुरानी दिल्ली शहर में स्थित है ।	neutral
यह यूनेस्को विश्व धरोहर स्थल में चयनित है ।	neutral
लाल किले में उच्चस्तर की कला का निर्माण है ।	positive
यहां की कलाकृतियां फारसी , यूरोपीय एवं भारतीय कला का मिश्रण हैं , जिसको विशिष्ट एवं अनुपम शाहजहांनी शैली कहा जाता था ।	neutral
दिल्ली की एक महत्वपूर्ण इमारत है जो भारतीय इतिहास एवं उसकी कलाओं को स्वयं में समेटे हुए है ।	neutral
यह वास्तुकला संबंधी प्रतिभा एवं शक्ति का प्रतीक है ।	positive
लाहौर गेट इसका मुख्य प्रवेशद्वार है ।	neutral
इसके अन्य आकर्षणों में दीवान - ए-आम , दीवान - ए-ख़ास , हमाम , शाही बुर्ज , मोती मस्जिद , रंगमहल आदि शामिल हैं ।	positive
पटनीटॉप जम्मू से 112 किलोमीटर दूर जम्मू और कश्मीर में स्थिर सुंदर पठार है जो समुद्र सतह से 2024 मीटर की ऊंचाई पर स्थित है ।	positive
पटनीटॉप जम्मू और कश्मीर के उधमपुर जिले में स्थित सुंदर और प्रसिद्ध हिल स्टेशन है ।	positive
सर्दियों में यहां आप स्नोफॉल का भी मजा ले सकते है ।	positive
घने जंगल , प्राकृतिक आकर्षण , देवदार के पेड़ इस जगह को आकर्षक गंतव्य बनाते हैं ।	positive
घुमावदार पहाड़ियां , लुभावने दृश्य और शांत वातावरण के कारण पटनीटॉप पिकनिक के लिए एक आदर्श स्थान है ।	positive
इस क्षेत्र में तीन मीठे पानी के झरने हैं ।	neutral
ठंड के मौसम के दौरान स्कीइंग और ट्रैकिंग में भाग लेने के लिए बड़ी संख्या में पर्यटक पटनीटॉप आते हैं ।	neutral
पटनीटॉप अन्य गतिविधियों जैसे गोल्फ , पैराग्लाइडिंग , एरो स्पोर्ट्स , घुड़सवारी और फोटोग्राफी के लिए भी उपयुक्त है ।	neutral
लोकप्रिय पर्यटन स्थानों के अंतर्गत नाग कोबरा मंदिर , बुद्ध अमरनाथ मंदिर , बाहु किला , कुद और शिव गढ़ आते हैं ।	positive
सुध महादेव - पटनीटॉप के निकट 1225 मीटर की ऊंचाई पर स्थित इस पवित्र जगह पर सावन जुलाई - अगस्त की पूर्णिमा में तीर्थयात्री त्रिशूल की पूजा अर्चना करते हैं ।	positive
कहा जाता है कि यह त्रिशूल भगवान शिव से संबंधित है ।	neutral
सुंदररानी जंगल , गली जसर्कोते , सनासार में कोई भी रोमांचक ट्रैक चुन सकते हैं ।	positive
सानासर रोड पर पटनीटॉप से छह किलोमीटर की दूरी पर स्थित माधाटॉप में स्कीइंग की बेहतरीन जगह है ।	positive
एयरो खेल - आप जम्मू और सानासर में पैराग्लाइडिंग कर सकते हैं ।	neutral
पैराग्लाइडिंग के लिए सबसे सही समय मई से जून और सितंबर से अक्टूबर है ।	neutral
खूबसूरत इमारतों और लजीज खाने के कारण मशहूर हैदराबाद प्रमुख पर्यटन स्थल है ।	positive
हैदराबाद अपने भीतर पर्यटन के कई आयाम समेटे हुए है ।	positive
चारमीनार आंध्र प्रदेश की राजधानी हैदराबाद का सबसे प्रसिद्ध और महत्वपूर्ण स्मारक है ।	positive
चारमीनार को मुहम्मद कुली कुतुबशाह ने बनवाया था ।	neutral
हैदराबाद शहर प्राचीन और आधुनिक का अनोखा मिश्रण है जो देखने वालों को 400 वर्ष पुराने भवनों की भव्यता के साथ आपस में सटी आधुनिक इमारतों का दर्शन भी कराता है ।	positive
चारमीनार अपनी भव्य सुंदरता के कारण बड़ी संख्या में पर्यटकों को अपनी ओर खींचता है ।	positive
शहर की पहचान मानी जाने वाली चारमीनार चार मीनारों से मिलकर बनी एक चौकोर प्रभावशाली इमारत है ।	positive
इसके मेहराब में हर शाम रोशनी की जाती है जो एक अविस्मरणीय दृश्य बन जाता है ।	positive
चार मीनार की छत पर जाकर शहर का एक विहंगम दृश्य दिखाई देता है , जबकि मीनारों के अंदर अत्यधिक भीड़ के कारण कुछ विशेष अतिथियों को भारतीय पुरातत्व सर्वेक्षण , हैदराबाद वृत की अनुमति से यहां जाने दिया जाता है और वे मीनारों के सबसे ऊपरी सिरे पर जाकर हैदराबाद का दृश्य देख सकते हैं ।	conflict
वर्ष 1889 पर उपरोक्त चारों आर्चवे पर घड़ियां लगाई गई थीं ।	neutral
चारमीनार के क्षेत्र में टहलते हुए आप इतिहास के अवशेषों को वर्तमान से मिलता हुआ देखकर निरंतर आश्चर्य कर सकते हैं ।	positive
अगर आप खूबसूरत रंग - बिरंगे प्रवासी पक्षियों को देखना और उनकी आवाज को सुनना चाहते हैं तो पक्षी विहार सबसे बेहतर जगह है ।	positive
मनमोहक रंगबिरंगे पक्षियों के कलरव से गूंजता भारतपुर पक्षी विहार पर्यटकों को खूब लुभाता है ।	positive
केवलादेव राष्ट्रीय उद्यान या केवलादेव घना राष्ट्रीय उद्यान राजस्थान में स्थित एक प्रमुख राष्ट्रीय उद्यान है ।	positive
इसको पहले भरतपुर पक्षी विहार के नाम से जाना जाता था ।	neutral
यह उद्यान पक्षी प्रेमियों के लिए किसी स्वर्ग से कम नहीं है ।	positive
विश्व धरोहर सूची में शामिल यह स्थान प्रवासी पक्षियों का भी बसेरा है ।	neutral
यह भारत का सबसे बड़ा पक्षी अभयारण्य है जो 1964 में अभयारण्य और 1982 में राष्ट्रीय उद्यान घोषित किया गया था ।	neutral
यह उद्यान भरतपुर का सर्वाधिक प्रसिद्ध पर्यटन आकर्षण है ।	positive
प्रतिवर्ष बड़ी संख्या में पर्यटक इस लोकप्रिय राष्ट्रीय उद्यान की सैर करने के लिए आते हैं ।	positive
वर्तमान में इस पार्क में कछुओं की कई किस्में , मछलियों की 50 किस्में और उभयचरों की पांच किस्में पाई जाती हैं ।	neutral
इसके अलावा यह उद्यान पक्षियों की लगभग 375 किस्मों का प्राकृतिक आवास है ।	neutral
इस उद्यान में न केवल देश से बल्कि यूरोप , अफगानिस्तान , चीन , मंगोलिया , रूस और तिब्बत आदि से भी पक्षी आते हैं ।	positive
5000 किलोमीटर की यात्रा पूरी कर दुर्लभ प्रवासी पक्षी साइबेरियन क्रेन सर्दियों में यहां पहुंचते हैं जो पर्यटकों का मुख्य आकर्षण होते हैं ।	positive
मानसून के मौसम के दौरान देश के प्रत्येक भागों से पक्षियों के झुंड यहां आते हैं ।	neutral
ऊटी : प्राकृतिक सुंदरता का खजाना है ।	positive
नीलगिरि या नीले पर्वतों में बसा ऊटी दक्षिण भारत के सबसे प्रमुख हिल स्टेशनों में से एक है ।	positive
ऊटी नवविवाहित जोडे़ को टॉय ट्रेन के जरिए अपनी ओर आकर्षित करता है ।	positive
भारत में ऊटी शहर हनीमून मनाने वालों की पसंदीदा जगह रहा है ।	positive
शहर की भीड़भाड़ से दूर हनीमून कपल के लिए यह एक उम्दा स्पॉट है ।	positive
ख़ूबसूरत प्राकृतिक नजारे , घने जंगल , झरने , पहाड़ की चोटियां और दूर - दूर तक फैले चाय के बागान हनीमून कपल का मन मोह लेते हैं ।	positive
ऊटी का नैसर्गिक सौंदर्य , धुंध से ढकी पहाड़ों की चोटियां , ओस से भीगी पेड़ों की पत्तियां और अनेक ख़ूबसूरत नजारों को देखकर मन प्रफुल्लित हो जाता है ।	positive
मुन्नार केरल का एक ख़ूबसूरत हिल स्टेशन है ।	positive
दूर - दूर तक फैले खूबसूरत चाय के बागान , हरी - भरी घाटियां , वर्ष भर सुहाना मौसम , ऊंची - ऊंची चोटियां , अभयारण्य , प्राकृतिक खुशबू से भरी हवा के अलावा बाकी वह सब कुछ है जो आपकी हनीमून को यादगार बना सकता है ।	positive
वनों और हरे घास के मैदानों में नीलकुरंजी फूल पूरी पहाड़ी को नीला कर देता है ।	neutral
एडवेंचर के शौकीन भी यहां आते हैं ।	positive
झीलें और घने जंगल यहां की ख़ूबसूरती में चार चांद लगा देते हैं ।	positive
खंडाला : प्राकृतिक सौंदर्य का पिटारा	positive
खंडाला महाराष्ट्र का बेहतरीन और हनीमून कपल के लिए खास हिल स्टेशन है ।	positive
पर्वतीय स्थल खंडाला का नाम किसी भी पर्यटक सूची में सबसे पहले होता है ।	positive
खूबसूरत पहाड़ों और झरनों के बीच बसे इस लोकप्रिय हिल स्टेशन का मनोरम दृश्य किसी को भी मोहित कर देगा ।	positive
मानसून के दौर यहां का नैसर्गिक सौंदर्य जीवंत हो उठता है ।	positive
चारों ओर हरियाली छा जाती है और सभी सूखे झरने और तलाब पानी से भर जाते हैं ।	positive
सहयाद्रि पर्वत श्रृंखला की पहाड़ियों और घाटियों में बसे इस स्थान पर पूरे साल भर आनंददायक मौसम रहता है ।	positive
कपल्स विभिन्न आकर्षण स्थलों अमृतांजन पॉइंट , ड्यूक्स नोज़ , रेवुड पार्क और भुशी बांध आदि पर जाकर आनंद ले सकते हैं ।	positive
धनौल्टी : सौंदर्य व शांति का संगम	positive
शहर की भीड़भाड़ से दूर धनौल्टी के घने जंगल में हनीमून कपल को काफी सुकून मिलती है ।	positive
ऊंचे - ऊंचे देवदार और बलूत वृक्षों के बीच स्थित इस हिल स्टेशन का नजारा बेहद शांत और आकषर्क लगता है ।	positive
उत्तराखंड की गोद में स्थित धनौल्टी गढ़वाल का मशहूर हिल स्टेशन है जो मसूरी से लगभग तीस किलोमीटर दूर स्थित है ।	positive
धनौल्टी काफी शांतिपूर्ण स्थल के रूप में भी जाना जाता है ।	positive
देखने लायक जगहों में बारेहीपानी और जोरांडा फॉल्स , दशावतार मंदिर , ईको - पार्क , सुरकंडा देवी , हिमालयन वीवर्स , जैन मंदिर आदि शामिल हैं ।	positive
धनौल्टी प्रकृति की गोद में एक अत्यंत ख़ूबसूरत पर्यटक स्थल है ।	positive
कसौली : हिमाचल का प्रवेश द्वार	neutral
कसौली हिमाचल प्रदेश का छोटा पर्वतीय स्थल है ।	neutral
यहां प्रत्येक ऋतु व मौसम में तरह - तरह के रंग - बिरंगे फूल इस जगह को और भी आकर्षित बनाते है जो पर्यटकों का मन मोहने के लिए काफी हैं ।	positive
कसौली शांत , साफ - सुथरा और ख़ूबसूरत पर्यटन स्थल है ।	positive
फूलों की खुशबू से महकती हरियाली , खूबसूरत घाटियां , कल - कल बहती नदियां , पहाड़ों से निकलकर झूमते झरने पर्यटकों को लुभाने का दम रखते हैं ।	positive
घाटी के मनोरम दृश्यों के साथ ही लुभावनी प्राकृतिक सुंदरता प्रदान करता है ।	positive
कसौली ताजगी और शांति का आदर्श हनीमून डिस्टनेशन है ।	positive
सेंट्रल रिसर्च इंस्टीट्यूट और लॉरेंस स्कूल कसौली के पर्यटन स्थल है जो विश्व में भी प्रसिद्ध हैं ।	positive
प्रकृति के बीच स्थित यह शहर क्राईस्ट चर्च , मंकी पॉइंट , कसौली भट्टी और गोरखा फोर्ट किला के लिए भी जाना जाता है ।	positive
पर्यटक वन्यजीवों को प्राकृतिक माहौल में देखकर रोमांचित होते हैं ।	positive
पर्यटकों को पार्को में बिताए हुए पल यादगार बना देता है ।	positive
भारत में कई सुंदर और प्राकृतिक वन्यजीव पार्क है जो पर्यटकों को आकर्षित करता है ।	positive
राजस्थान का रणथंभौर नेशनल पार्क दुनियाभर के पर्यटकों में लोकप्रिय है ।	positive
यहां पर्यटक वन्यजीवों को प्राकृतिक माहौल में देखकर काफी रोमांचित होते हैं ।	positive
रणथंभौर राष्ट्रीय अभ्यारणय अपनी खूबसूरती , विशाल परिक्षेत्र और बाघों की मौजूदगी के कारण विश्व प्रसिद्ध है ।	positive
कॉर्बेट के मनोहारी दृश्य और खूबसूरत नजारें को देखकर आप मग्नमुग्ध हो जाएंगे ।	positive
जिम कॉर्बेट पार्क नेशनल पार्क कुमाऊ पहाड़ियों के अद्भूत प्राकृतिक दृश्यों से घिरे जंगल और रामगंगा नदी के किनारे बसा है ।	positive
जिम कॉर्बेट नेशनल पार्क भारत में सबसे पुराना राष्ट्रीय उद्यान है ।	positive
उत्तराखंड का जिम कॉर्बेट रिजर्व देश के सबसे लोकप्रिय टाइगर रिजर्वो में से एक है ।	positive
उत्तराखंड के नैनीताल के निकट हिमालय की पहाड़ियों पर स्थित जिम कार्बेट नेशनल पार्क विभिन्न वन्यजीवों और वनस्पतियों के लिए जाना जाता है ।	neutral
इन जानवरो को नजदीक से देखकर आप रोमांचित हो जाएंगे ।	positive
बांधवगढ़ अभयारण्य मध्य प्रदेश का सबसे प्रसिद्ध राष्ट्रीय उद्यानों में से एक है ।	positive
यह उद्यान अपने बाघों के लिए विश्व भर में प्रसिद्ध है ।	positive
प्रसिद्ध सफेद चीते की खोज यहीं हुई थी ।	neutral
यह खासतौर पर टाइगर क्षेत्र के रूप में जाना जाता है ।	positive
बाघों से रूबरू होने की यह सही जगह है ।	positive
सड़कों के बीचोंबीच बाघों को आसानी से देखा जा सकता है ।	positive
बांधवगढ़ का वन क्षेत्र फ्लोरा और फना की प्रजातियों से भरा हुआ है ।	positive
जंगल में नीलगाय और चिंकारा सहित हर तरह के वन्यप्राणी और पेड़ हैं ।	neutral
पेरियार नेशनल पार्क पेरियार राष्ट्रीय उद्यान दक्षिणी भारत का एक खूबसूरत और प्रसिद्ध पार्क है ।	positive
यहां नदी के गहरे जल में हाथी तैरने का अभ्यास भी करते हैं ।	neutral
नील गाय , साम्भर , भालू , चीता तथा तेंदुआ आदि जंगली जानवर भी यहां पाए जाते हैं ।	neutral
काजीरंगा राष्ट्रीय उद्यान न केवल भारत में वरन पूरे विश्व में एक सींग वाले गैंडे राइनोसेरोस , यूनीकोर्निस के लिए प्रसिद्ध है ।	positive
पश्चिम बंगाल राच्य के दक्षिणी भाग में गंगा नदी के सुंदरवन डेल्टा क्षेत्र में स्थित है सुंदरवन राष्ट्रीय उद्यान ।	neutral
सुंदरवन राष्ट्रीय उद्यान रॉयल बंगाल टाइगर के लिए प्रसिद्ध हैं ।	positive
पश्चिम बंगाल में स्थित यह राष्ट्रीय उद्यान मैंग्रोव सुंदरी जंगल से घिरा है ।	neutral
यहां नमकीन पानी में रहने वाले मगरमच्छ भी मिलते हैं ।	neutral
मध्य प्रदेश अपने राष्ट्रीय पार्को और जंगलों के लिए प्रसिद्ध है ।	positive
मध्यप्रदेश के मंडला जिलें में स्थित विश्व प्रसिद्ध कान्हा राष्ट्रीय उद्यान की प्राकृतिक सुंदरता पर्यटकों के बीच हमेशा से आकर्षण का केंद्र रहा है ।	positive
कान्हा एशिया के सबसे सुरम्य और खूबसूरत वन्यजीव रिजर्वो में एक है ।	positive
इस उद्यान में पक्षियों के अलावा कई प्रजातियों के सुंदर फूल और खूबसूरत तितलियां भी देखी जा सकती हैं ।	positive
1974 में स्थापित भारत के सबसे पुराने टाईगर रिजर्व में से एक बेतला राष्ट्रीय पार्क है जिसे पूर्व में पलामू टाईगर रिजर्व के नाम से जाना जाता था ।	neutral
यहां बड़ी संख्या में बाघ , तेंदुआ , जंगली भालू , बंदर , सांभर , नीलगाय , मोर और चीतल आदि जानवर पाए जाते हैं ।	positive
इस वन में 970 प्रजाति के पौधे , 174 प्रजातियों के पक्षी , 39 स्तनधारी , 180 प्रजाति के औषधीय पौधे पाए जाते हैं ।	neutral
बेतला अभयारण्य शुरू से ही पर्यटकों के बीच आर्कषण का केंद्र रहा है ।	positive
यहां के गर्म पानी के झरने में स्नान करने का अपना अलग ही मजा है ।	positive
गिर वन राष्ट्रीय उद्यान और अभयारण्य गुजरात में स्थित है ।	neutral
गिर वन राष्ट्रीय उद्यान बाघ संरक्षित क्षेत्र है जो एशियाई बब्बर शेर के लिए विश्व प्रसिद्ध है ।	positive
अगर आप फूलों के शौकीन है और कश्मीर जाने का प्लान बना रहे है तो देर मत करिए ।	positive
क्योंकि यहां दक्षिण एशिया का सबसे बड़े ट्यूलिप गार्डन है जहां हर साल की तरह इस साल भी अप्रैल के पहले सप्ताह में ट्यूलिप फेस्टिवल का आयोजन होगा ।	positive
आप इस गार्डन में ट्यूलिप फूल के रंग बिरंगे कई प्रजातियों को करीब से देख सकते हैं और अपने कैमरे में कैद कर सकते हैं ।	positive
जबरवान पहाड़ियों की तलहटी में स्थित ट्यूलिप गार्डन में खिलने वाले सफेद , पीले , नीले , लाल , गुलाबी , ऑरेंज आदी रंग के ट्यूलिप के फूल आपको मोहित कर देगा ।	positive
सतरंगी ट्यूलिप के फूलों से सजा ट्यूलिप गार्डन घाटी में पर्यटकों के आकर्षण का एक प्रमुख केंद्र बन गया है ।	positive
कश्मीर अपनी प्राकृतिक सुंदरता के लिए प्रसिद्ध है और ट्यूलिप इसकी सौंदर्य को कई गुणा बढ़ा देता है ।	positive
श्रीनगर में एशिया का सबसे बड़ा ट्यूलिप गार्डन सिराज बाग चेश्मशाही का इंदिरा गांधी मेमोरियल ट्यूलिप गार्डन है ।	neutral
हर साल यहां अप्रैल से पहले सप्ताह से दूसरे सप्ताह तक ट्यूलिप फेस्टिवल का आयोजन किया जाता है जो पर्यटकों के बीच बहुत लोकप्रिय है ।	positive
इस फेस्टिवल में केवल देश के पर्यटक ही नहीं बल्कि दुनिया भर के सैलानी ट्यूलिप की कई किस्मों को देखने आते हैं ।	positive
कश्मीर में पर्यटन को बढ़ावा देने के लिए यह फेस्टिवल बहुत बड़ा योगदान देता है ।	positive
करीब पांच हेक्टर जमीन पर 60 से भी ज्यादा किस्मों के खूबसूरत और रंग बिरंगे ट्यूलिप का फूल लोगों को लुभाता है ।	positive
वसंत की शुरुआत के साथ कश्मीर की वादियों में रंग बिरंगे खूबसूरत ट्यूलिप खिल जाते हैं ।	positive
पर्यटक फूलों के बीच शानदार दृश्य को कैमरे में कैद करने से नहीं चूकते है ।	positive
श्रीनगर की सुंदर जगह की यात्रा करने के लिए ट्यूलिप गार्डन पर्यटकों के लिए आकर्षण का बन गया है ।	positive
पर्यटन को बढ़ावा देने के लिए इस फेस्टिवल को 2007 में शुरू किया गया था जो दुनिया भर से लोगों को आकर्षित करने में सफल रहा ।	positive
यहां आकर पर्यटकों को स्थानीय व्यंजनों और लोक नृत्य का आनंद भी उठाने को मिलता है ।	positive
इस फेस्टिवल के दौरान आप रंगारंग नाच गाने के साथ कश्मीरी पारंपरिक लोक संस्कृति का भी आनंद ले सकते हैं ।	positive
इसके अलावा हस्तशिल्प सामान , वस्त्रों और पारंपरिक चीजों की खरीददारी की जा सकती है ।	neutral
श्रीनगर की कश्मीरी पश्मीना शॉल , स्टोल और लकड़ी के शिल्प दुनिया भर में प्रसिद्ध हैं ।	positive
मुख्य आकर्षण - खूबसूरत ट्यूलिप के फूल और सांस्कृतिक कार्यक्रम व प्रदर्शनी	positive
धार्मिक पर्यटन का देश में अपना अलग ही महत्व है ।	neutral
बिहार का बाबा महेंद्रनाथ मंदिर प्राचीनतम मंदिरों में से एक है ।	positive
मंदिर आपपास के क्षेत्र के लोगों के अलावा देशी - विदेशी पर्यटकों को अपनी ओर आकर्षित करती है ।	positive
मेंहदार धाम बिहार का पर्यटक और ऐतिहासिक स्थल है ।	positive
लगभग 500 वर्ष पुराना मेंहदार का महेंद्रनाथ मंदिर सबसे पुरानी धार्मिक स्थलों में है जो अब लोकप्रिय पर्यटक स्थल है ।	positive
मुख्य मंदिर के पूर्व में सैकड़ों बड़े छोटे घंटी लटका है जो देखने में बहुत ही रमण्ीय लगता है ।	positive
महाशिवारात्रि पर यहां लाखों भक्त आते हैं ।	positive
उत्सव पूरे दिन पर चलता रहता है और भगवान शिव व मां पार्वती की एक विशेष विवाह समारोह आयोजित होता है ।	neutral
इस दौरान शिव बारात मुख्य आकर्षण होता है ।	positive
मंदिर में छोटे - बड़े आकार की सकड़ों घंटियां बहुत नीचे से ऊपर तक टगी है जिसको बच्चे आसानी से बजा सकते हैं ।	positive
हर - हर महादेव के उद्घोष और घंट - शंख की ध्वनि से मंदिर परिसर से लेकर सड़कों पर भगवान शिव की महिमा गूंजती रहती है ।	positive
दशहरा के पर्व में 10 दिनों तक अखंड भजन , संकीर्तन का पाठ होता है ।	neutral
इसके अलावा सावन में महाशिवरात्रि पर लाखों भक्त शिव जलाभिषेक करते हैं ।	positive
सालों भर पर्यटक का आना जाना लगा रहता है ।	positive
भोलेनाथ के श्रृंगार को देखने के लिए मंदिर में श्रद्धालु और पर्यटक खास तौर पर आते हैं ।	positive
यहां शिवलिंग का शहद , चंदन , बेलपत्र और फूल से विशेष श्रृंगार किया जाता है ।	positive
मंदिर का निर्माण लाखौरी ईट और सुर्खी - चूना से हुआ है ।	neutral
चार खंभों पर खड़ा मंदिर एक ही पत्थर से बना है जिसमें कहीं जोड़ नहीं है ।	positive
प्रकृति ने मनाली का श्रृंगार खुले हाथों से किया है ।	positive
साल भर बर्फ से लदे रहने वाले गगन चूमते पर्वत , प्राकृतिक सौंदर्य के मालिक मनाली के पर्यटन स्थल और देव - संस्कृति आदि यहां आने वाले पर्यटकों के दिलों में गहराई तक उतर जाते हैं ।	positive
पर्यटन नगरी मनाली देशी - विदेशी सैलानियों की पसंदीदा सैरगाह बनने लगी है ।	positive
देश के किसी भी कोने से हवाई सेवा द्वारा मनाली के भुंतर हवाई अड्डे तक पहुंचा जा सकता है ।	positive
सैलानी का पहला दिन समुद्र तल से 13050 फीट ऊंचे रोहतांग दर्रे पर कटता है , जहां सैलानी पल - पल रंग बदलते मौसम का कायल हो जाता है ।	positive
बर्फ से लदा रोहतांग साल भर सैलानियों को बर्फ की चांदी से रूबरू कराता है ।	positive
इसी दिन सैलानी राहलाफाल में झरने का आनंद भी लेते हैं ।	positive
मढ़ी में पसंदीदा व्यंजनों का आनंद लेने के बाद मनाली का रुख करते हैं ।	positive
दूसरे दिन सैलानी एडवेंचर स्पो‌र्ट्स के लिए सोलंगनाला का रुख करते हैं ।	neutral
यहां फातरू पर्यटन स्थल गर्मी में भी सर्दी का अहसास कराता है ।	positive
सैलानी रोपवे के जरिए फातरू तक पहुंच जाता है ।	neutral
सोलंग में अंजनी महादेव धार्मिक पर्यटन स्थल है ।	neutral
यहां अक्टूबर से अप्रैल तक प्राकृतिक रूप से बहने वाले झरने से शिवलिंग बनता है , जो फरवरी में 25 फीट ऊंचाई का आकार ले लेता है ।	positive
यहां ऐतिहासिक गुरुद्वारा और गर्म पानी के चश्मे सभी का मन मोह लेते हैं ।	positive
मनीकरण के रास्ते में कसोल , भुंतर , कुल्लू , वैष्णों देवी मंदिर , अंगोरा फार्म , फिश फार्म से भी सैलानी रूबरू होते हैं ।	neutral
मनाली में आराध्य देवी माता हडिंबा , सृष्टि के रचयिता मनु महाराज का ऐतिहासिक मंदिर , गुरु वशिष्ठ का मंदिर , क्लब हाउस , गोंपा मंदिर , वन - विहार सहित अनेक पर्यटक स्थल मन मोह लेते हैं ।	positive
यहां जून महीने में सैलानियों की सबसे अधिक भीड़ रहती है ।	neutral
मनाली - कुल्लू में एक हजार के लगभग होटल , गेस्ट हाउस , होम स्टे व कॉटेज हैं ।	neutral
सोलंग स्थित हिमालयन रोपवे और मनाली के बाहंग में स्थित हिम वैली फन पार्क सैलानियों के आकर्षण के केंद्र बने हुए हैं ।	positive
सैलानी रोपवे के सुहाने सफर का आनंद लेते हुए 10 हजार फीट की ऊंचाई वाले पर्यटन स्थल फातरू की बर्फीली वादियों का आनंद उठा सकते हैं ।	positive
बाहंग के हिम वैली फन पार्क में भी सैलानी दस्तक देकर सुकून के दो पल बिताते हुए मनाली की यात्रा को यादगार बना सकते हैं ।	positive
इस वर्ष मनाली के पर्यटन स्थलों पर भारी बर्फबारी हुई है ।	neutral
रोहतांग में 15 फीट के करीब बर्फ जमा हो गई थी , जबकि बर्फ से लदे पर्यटन स्थल सोलंग नाला , गुलाबा , राहलाफाल और मढ़ी भी सैलानियों का भरपूर मनोरंजन करने को तैयार हैं ।	positive
मनाली में 9 किमी. वाले रोहतांग टनल का निर्माण कार्य भी युद्धस्तर पर चल रहा है ।	positive
टनल के बनते ही सैलानियों को रोहतांग सहित लाहुल के अद्भुत पर्यटन स्थलों से रूबरू होने का मौका मिलेगा ।	positive
दरगाह अजमेर शरीफ का भारत में बड़ा महत्व है ।	positive
ख्वाजा मोइनुद्धीन चिश्ती की दरगाह - ख्वाजा साहब या ख्वाजा शरीफ अजमेर आने वाले सभी धर्मो के लोगों के लिए एक पवित्र स्थान है ।	positive
सूफी संत ख्वाजा मोइउद्दीन चिरती की दरगाह पर हर साल उर्स का आयोजन होता है ।	neutral
विश्व प्रसिद्ध अजमेर उर्स के मौके पर लाखों लोग चादर चढ़ाने आते हैं ।	positive
चांदी के दरवाजे वाली इस दरगाह का निर्माण कई चरणों में हुआ जहां संत की मूल कब्र है जो संगमरमर की बनी है ।	neutral
मक्का के बाद सभी मुस्लिम तीर्थ स्थलों में इसका दूसरा स्थान हैं , इसलिए इसे भारत का मक्का भी कहा जाता हैं ।	positive
अजमेर शहर के बीच बनी यह सुंदर कृतिम झील यहां का सबसे रमणीक स्थल है ।	positive
आनासागर झील 13 किमी के क्षेत्र में फैली है जो पृथ्वी राज चौहान के पितामह अनाजी चौहान द्वारा निर्मित की गई थी ।	neutral
इसके जल में संध्या के समय किनारे पर खड़े विशाल नाग पहाड़ का प्रतिबिंब झलकता है ।	neutral
पुष्कर राजस्थान के अजमेर जिले में एक प्रसिद्ध धार्मिक स्थान है ।	positive
पुष्कर राजस्थान में विख्यात तीर्थस्थान है ।	positive
पर्यटकों का स्वर्ग तीर्थराज पुष्कर में प्रतिवर्ष प्रसिद्ध ' पुष्कर मेला ' लगता है जिसमें बड़ी संख्या में देशी - विदेशी पर्यटक भी आते हैं ।	positive
यहां पवित्र पुष्कर झील है और नजदीक में ब्रह्मा जी का पवित्र मंदिर है जिससे प्रति वर्ष अनेक तीर्थयात्री यहां आते हैं ।	positive
अजमेर की ऐतिहासिक धरोहर तारागढ़ दुर्ग की दीवारें व बुर्ज पर्यटकों को लुभाते हैं ।	positive
यह ख्वाजा मोइनुद्दीन चिश्ती दरगाह से आगे कुछ ही दूरी पर स्थित है ।	neutral
इस खंडहरनुमा इमारत में 7 मेहराब एंव हिन्दू - मुस्लिम कारीगिरी के 70 खंबे बने हैं तथा छत पर भी शानदार कारीगिरी की गई है ।	positive
आधे दिन का झोपड़ा एक मस्जिद है ।	neutral
कहा जाता है कि इसे केवल ढाई दिन के समय में बनाई गई ।	neutral
यह मस्जिद भारतीय - मुस्लिम वास्तुशैली का एक अच्छा उदाहरण है ।	positive
करोली के लाल पत्थरों से बना यह ख़ूबसूरत दिगंबर मंदिर जैन तीर्थंकर आदिनाथ का मंदिर है ।	positive
चित्तौड़गढ़ किला राजस्थान का सबसे बड़ा किला है ।	positive
किला चित्तौड़गढ़ के शानदार इतिहास को बताता है ।	positive
किला इस शहर का प्रमुख पर्यटन स्थल है ।	neutral
किले तक पहुंचने का रास्ता आसान नहीं है ।	negative
इस किले में पहुंचने के लिए एक खड़े और घुमावदार मार्ग से होकर जाना होता है ।	negative
इस किले में सात दरवाजे हैं जिनके नाम हिंदू देवताओं के नाम पर पड़े हैं ।	neutral
चित्तौड़गढ़ किला राजपूत शौर्य के इतिहास में गौरवपूर्ण स्थान रखता है ।	positive
यह किला 7वीं से 16वीं शताब्दी तक सत्ता का एक महत्वपूर्ण केंद्र हुआ करता था ।	positive
वाइल्ड लाइफ देखने का शौक रखने वाले राजस्थान का माउंट आबू वन्यजीव अभयारण्य वाइल्ड लाइफ सेंचुरी जरूर जाएं ।	positive
यह अभयारण्य प्राकृतिक सुंदरता के साथ - साथ पक्षियों से गुलजार रहता है ।	positive
माउंट आबू वन्यजीव अभयारण्य राजस्थान के माउंट आबू की पर्वतमालाओं के बीच स्थित है ।	neutral
इस हिल स्टेशन की सैर पर आने वाले पर्यटक माउंट आबू वन्यजीव अभयारण्य जरूर घूमते हैं ।	neutral
यह बहुत ही सुंदर और दर्शनीय स्थल है ।	positive
अभयारण्य माउंट आबू का प्रसिद्ध पर्यटन स्थल है ।	positive
ईको टूरिज्म होने के कारण यह अभयारण्य प्रकृति प्रेमियों के लिए एक आकर्षण है ।	positive
यहां पर्यटक विभिन्न प्रकार की वनस्पतियां और जीवजन्तु देख सकते हैं जो प्रकृति प्रेमियों और वन्य जीवन उत्साहियों के लिए एक शानदार जगह है ।	positive
माउंट आबू वन्य जीवन अभयारण्य में फूलों की विविधता पाई जाती है ।	neutral
यहां लगभग 820 प्रजाति के पौधे पाए जाते हैं ।	neutral
यहां ऑर्किड फूलों की बड़ी विविधता भी पाई जाती है ।	neutral
हरियाली से घिरे होने के अलावा यह अभयारण्य अपने जीवजन्तुओं के लिए भी प्रसिद्ध है ।	positive
वन्यजीव प्रेमी यहां अनेक अद्वितीय और दुर्लभ प्रजातियों के जानवर देख सकते हैं ।	positive
पक्षियों में रूचि रखने वालों के लिए यह अभयारण्य एक आदर्श जगह है ।	positive
इलाहाबाद में पर्यटकों को घूमने के लिए बहुत कुछ है ।	positive
उत्तर प्रदेश के इस ऐतिहासिक शहर को देखने देश - विदेश से पर्यटक आते हैं ।	positive
इस शहर का उल्लेख भारत के धार्मिक ग्रन्थों में भी मिलता है ।	positive
वेद , पुराण , रामायण और महाभारत में इस स्थान को ' प्रयाग ' कहा गया है ।	neutral
इसे ' तीर्थराज ' तीर्थो का राजा भी कहते हैं ।	positive
गंगा , यमुना और सरस्वती नदियों का यहां संगम होता है , इसलिए यह ' त्रिवेणी संगम ' कहलाता है ।	neutral
पर्यटकों को यहां आकर असीम संतुष्टि मिलती है ।	positive
प्राचीन काल में शहर को प्रयाग बहु - यज्ञ स्थल के नाम से जाना जाता था ।	neutral
ब्रह्मा ने प्रथम यज्ञ यहीं किया था और उसके बाद यहां अनगिनत यज्ञ हुए ।	neutral
इलाहाबाद मौर्य और गुप्त साम्राज्य से लेकर मुगल साम्राज्य तक समृद्धशाली इतिहास से भरा हुआ है ।	positive
कुंभ के महान जन समूह में शामिल होने के अलावा इलाहाबाद में आपको भारतीय धर्म और संस्कृति के बारे में जानने का अवसर मिलेगा ।	positive
1931 में इलाहाबाद के अल्फ्रेड पार्क में क्रांतिकारी चंद्रशेखर आजाद ने ब्रिटिश पुलिस से घिर जाने पर स्वयं को गोली मारकर अपनी न पकड़े जाने की प्रतिज्ञा को सत्य किया ।	neutral
यह तीन पवित्र नदियों गंगा , यमुना और सरस्वती के मिलन का स्थान है ।	neutral
यहां वर्ष भर लाखों श्रद्धालु आते है और संगम में डुबकी लगाकर अपने आपको धन्य समझते हैं ।	positive
गंगा - यमुना के पवित्र संगम के किनारे स्थित इस भव्य किले का निर्माण अकबर ने 1583 ईसवी में बनवाया था ।	positive
यह किला अपने शिल्प और निर्माण के लिए प्रसिद्ध है ।	positive
यह किला तीन शानदार दीर्घाओं में बंटा हुआ है ।	neutral
जी हां , सरकार इच्छा शक्ति दिखाए तो महम को एक शानदार पर्यटक स्थल के रूप में भी विकसित किया जा सकता है ।	positive
आसपास भी बहुत कुछ है ।	positive
महम से लगभग दस किलोमीटर दूर दुनिया में प्रसिद्ध हो चुका हड़प्पा कालीन पुरास्थल दक्षखेड़ा है ।	neutral
इसके अतिरिक्त अन्य कई पुरास्थल हैं ।	neutral
शिवानंद आश्रम में प्रदेश का सबसे पुराना बड़ का पेड़ आज भी है ।	positive
यहां देश के कई हिस्सों से रोगी व श्रद्धालु आते हैं ।	positive
प्रदेश के ग्रामीण इलाकों में सबसे सुंदर माना जाने वाला मंदिर चौबीसी के गांव सैमाण में ही है ।	positive
गांव भैणी चंद्रपाल में स्थित मुगलकालीन वाच टावर भी पर्यटकों के लिए आकर्षण का केंद्र हो सकता है ।	positive
महम की बावड़ी देश भर में प्रसिद्ध है ।	positive
हालांकि इन दिनों बावड़ी का एक हिस्सा गिरा हुआ है , इसके बावजूद यहां पर्यटक आते हैं ।	conflict
जलभरत तालाब के सुंदर घाट , प्राचीन मंदिर , महात्माओं की समाधि व आज भी यहां सजता पनघट ग्रामीण पर्यटन के आदर्श कहे जा सकते हैं ।	positive
बस तालाब के इलाके का सुंदरीकरण करना है ।	neutral
यहां कुछ दूरी पर ही चौबीसी का ऐतिहासिक चबूतरा है , जो देशभर में चर्चित है ।	positive
हाईवे से गुजरने वाले पर्यटक इस चबूतरे को देखना नहीं भूलते ।	positive
चबूतरे के पास मुरंड तालाब का सौंदर्य व ऐतिहासिकता भी किताबों में लिखा जाने योग्य है ।	positive
हरे - भरे घने जंगलों , प्राकृतिक दृश्यों और पांच पहाड़ियों के बीच बसा राजगीर भारत का सबसे पवित्र स्थल माना जाता है ।	positive
राजगीर न सिर्फ एक प्रसिद्ध धार्मिक तीर्थस्थल है , बल्कि एक खुबसूरत हेल्थ रेसॉर्ट के रूप में भी लोकप्रिय है ।	positive
यहां प्राकृतिक सौंदर्य के साथ विविध संस्कृतियां देशी - विदेशी पर्यटकों को आकर्षित करती हैं ।	positive
पटना से लगभग 107 किमी और नालंदा से 19 किमी दूर राजगीर हिन्दू , जैन और बौद्ध तीनों धर्मो के धार्मिक स्थल हैं ।	neutral
खासकर बौद्ध धर्म से इसका बहुत प्राचीन संबंध है ।	neutral
बुद्ध न सिर्फ कई वर्षो तक यहां ठहरे थे , बल्कि कई महत्वपूर्ण उपदेश भी राजगीर की धरती पर दिए थे ।	neutral
बुद्ध के उपदेशों को यहीं लिपिबद्ध किया गया गया था और पहली बौद्ध संगीति भी यहीं हुई थी ।	neutral
राजगीर शांति और सौहार्द का स्तंभ है जो आज भी प्राचीनकाल के अवशेष से भरा पड़ा है ।	positive
भगवान महावीर ने अपना प्रथम प्रवचन राजगीर के विपुलागिरि नामक स्थान पर प्रारंभ किया था ।	neutral
राजगीर पांच चट्टानी पहाड़ियों से घिरा है ।	neutral
जिसका जिक्र महाभारत और रामायण में भी मिलता है ।	neutral
राजगीर की पहाडि़यां विश्व में प्रसिद्ध है ।	positive
राजगीर की पांच पहाड़ियों का नाम विपुलगिरि , रत्‍‌नागिरि , उदयगिरि , स्वर्णगिरि और वैभारगिरि हैं ।	neutral
पहाड़ों की प्राकृतिक सौंदर्य और हरे - भरे जंगलों के मनोरम दृश्यों को देखने पर्यटक देश - विदेश से आते हैं ।	positive
गृद्धकूट पर्वत , भगवान महात्मा बुद्ध गृद्धकूट पर्वत पर बैठकर लोगों को कई महत्वपूर्ण उपदेश दिए थे ।	neutral
जापान के बुद्ध संघ ने इसकी चोटी पर एक विशाल शांति स्तूप का निर्माण करवाया है जो आजकल पर्यटकों के आकर्षण का मूख्य केंद्र है ।	positive
वेणुवन - बांसों के वन में बसे वेणु विहार को उस समय के राजा बिम्बसार ने भगवान बुद्ध के रहने के लिए बनवाया था ।	neutral
विणु विहार बहुत ही खूबसूरत जगह है ।	positive
गर्म जल के झरने , वैभव पर्वत की सीढि़यों पर मंदिरों के बीच गर्म जल के कई झरने सप्तधाराएं हैं जहां सप्तकर्णी गुफाओं से जल आता है ।	neutral
इन झरनों के पानी में कई चिकित्सकीय गुण होने के प्रमाण मिले हैं ।	positive
पहाड़ों के बीच बने 26 जैन मंदिरों को दूर से देखा जा सकता है ।	neutral
क्योंकि वहां पहुंचने का रास्ता अत्यंत दुर्गम है ।	negative
जैन धर्म के महावीर संस्थापक भी मंदिरों में कई बार आते थे ।	neutral
राजगीर महोत्सव - हर साल तीन या चार दिन के लिए राजगीर महोत्सव का आयोजन होता है ।	neutral
इस महोत्सव में मगध के इतिहास की झलक कलाकार गीत , संगीत और नृत्य के माध्यम से प्रस्तुत करते हैं ।	neutral
जिसको देश - विदेश से हजारों पर्यटक देखने आते हैं ।	positive
मलमास मेला - तीन वर्षो में एक बार आने वाला मलमास के दौरान राजगीर में विश्व प्रसिद्ध मेला लगता है ।	positive
इस साल नये साल वाले दिन ही कश्मीर यात्रा के लिये सपरिवार जाना हुआ था ।	neutral
इस यात्रा में कश्मीर की डल झील , निशात बाग , शालीमार बाग व अन्य बाग के अलावा पहलगाम यात्रा की गयी थी ।	neutral
बीकानेर यात्रा में राकेश के साथ लडेरा गाँव स्थित मरुभूमि महोत्सव देखने का कार्यक्रम बनाया गया था ।	neutral
गजब का नजारा था ... थोड़ी‍ - थोड़ी दूर पर उफनते जलप्रपात , गाड़ी की विंड स्क्रीन से टकराती बारिश की मोटी मोटी बूँदे , सड़क की काली लकीर की अगल बगल चहलकदमी करते बादल और मन मोहती हरियाली ... सफर के कुछ अदभुत दृश्यों में से ये भी एक था ।	positive
पहाड़ के बीचों बीच पतले झरने की सफेद लकीर , चट्टानों के इस विशाल जाल के सामने बौनी प्रतीत हो रही थी ।	neutral
पर असली नजारा तो दूसरी ओर था ।	neutral
पर्वतों और सूरज के बीच की ऐसी आँखमिचौनी मैंने पहले कभी नहीं देखी थी ।	positive
पहाड़ के ठीक सामने का हिस्सा जिधर हमारा होटल था अभी भी अंधकार में डूबा था ।	neutral
दूर दूसरे शिखर के पास एक छोटा सा पेड़ किरणों की प्रतीक्षा में अपनी बाहें फैलाये खड़ा था ।	neutral
उधर बादलों की चादर को खिसकाकर सूर्य किरणें अपना मार्ग प्रशस्त कर रहीं थीं ।	neutral
थोड़ी ही देर में ये किरणें कंचनजंघा की बर्फ से लदी चोटियों को यूँ प्रकाशमान करने लगीं मानो भगवन ने पहाड़ के उस छोर पर बड़ी सी सर्चलाइट जला रखी हो ।	neutral
शायद वर्षों तक ये दृश्य मेरे स्मृतिपटल पर अंकित रहे ।	positive
अपने सफर के इस यादगार लमहे को मैं अपने कैमरे में कैद कर सका ये मेरी खुशकिस्मती है ।	positive
सुबह की धूप का आनंद लेते हुये हम यूमथांग की ओर चल पड़े ।	positive
सारा रास्ता बैंगनी रंग के इन छोटे छोटे फूलों से अटा पड़ा था ।	neutral
करीब डेढ़ घंटे के सफर के बाद हम यूमथांग में थे ।	neutral
यूमथांग की सुन्दरता के जितने चर्चे हमने सुन रखे थे उस हिसाब से हमें निराश होना पड़ा ।	negative
चुन्गथांग की हसीन वादियों और चाय की चुस्कियों के साथ सफर की थकान जाती रही ।	neutral
लाचेन घाटी Lachen Valley पूरी तरह गाढ़ी सफेद धुंध की गिरफ्त में थी और वाहन की खिड़की से आती हल्की फुहारें मन को शीतल कर रहीं थीं ।	positive
पर हम तो मन ही मन रोमांचित हो रहे थे उस अगली सुबह के इंतजार में जो शायद हमें उस नीले आकाश के और पास ले जा सके !	positive
लाचेन से आगे का रास्ता फिर थोड़ा पथरीला था ।	negative
सड़क कटी - कटी सी थी ।	negative
कहीं - कहीं पहाड़ के ऊपरी हिस्से में भू - स्खलन होने की वजह से उसके ठीक नीचे के जंगल बिलकुल साफ हो गये थे ।	negative
आगे की आबादी ना के बराबर थी ।	neutral
बीच - बीच में याकों का समूह जरूर दृष्टिगोचर हो जाता था ।	neutral
बचपन में भूगोल का पढ़ा हुआ पाठ याद आ रहा था कि जैसे जैसे ऊपर की ओर बढ़ेंगे वैसे वैसे वनस्पति का स्वरूप बदलेगा ।	neutral
इसी तथ्य की गवाही हमारे अगल बगल का परिदृश्य भी दे रहा था ।	neutral
चौड़ी पत्ती वाले पेड़ों की जगह अब नुकीली पत्ती वाले पेड़ो ने ले ली थी ।	neutral
पर ये क्या थान्गू पहुँचते पहुँचते तो ये भी गायब होने लगे थे ।	neutral
रह गये थे , तो बस छोटे - छोटे झाड़ीनुमा पौधे ।	neutral
नीला आसमान , नंगे पहाड़ और बर्फ आच्छादित चोटियाँ मिलकर ऐसा मंजर प्रस्तुत कर रहे थे जैसे हम किसी दूसरी ही दुनिया में हों ।	positive
मन ही मन इस बात का उत्साह भी था कि आखिर सकुशल इस ऊँचाई पर पहुँच ही गये ।	positive
झील का दृश्य बेहद मनमोहक था ।	positive
वो यहाँ से जो साथ हुईं .... क्या बताऊँ पूरा सफर उसकी मोहक इठलाती तो कभी बलखाती अदाओं को निहारने में ही बीता ।	positive
सुबह हुई और साथ वालों ने खबर दी की बाहर हो आओ अच्छा नज़ारा है ।	positive
होटल के ठीक बाहर जैसे ही सड़क पर कदम रखा सामने का दृश्य ऐसा था मानो कंचनजंघा Kanchanjungha की चोटियाँ बाहें खोल हमारा स्वागत कर रही हों ।	positive
सुबह का गंगतोक शाम से भी प्यारा था ।	positive
पहाड़ों की सबसे बड़ी खासियत यही है कि यहाँ मौसम बदलते देर नहीं लगती ।	positive
ताशी विउ प्वाइंट Tashi View Point से हमने उत्तरी सिक्किम राजमार्ग North Sikkim Highway की राह पकड़ी और थोड़ी ही देर में समझ लिया कि पहाड़ पर आने के पहले भगवान को अच्छी मनःस्थिति यानि गुड ह्यूमर में रखना इतना जरूरी क्यूँ है ।	negative
बाप रे ! एक ओर खाई तो दूसरी ओर भू - स्खलन से जगह जगह कटी फटी सड़कें !	negative
अन्नदाता के ऊपर से बस एक चट्टान खिसकाने की देरी है कि सारी यात्रा का बेड़ा गर्क !	negative
और अगर इन्द्र का कोप हो तो ऐसी बारिश करा दें कि चट्टान आगे खिसक भी रही हो तो भी गाड़ी की विंडस्क्रीन पर कुछ ना दिखाई दे !	negative
खैर हम लोग कबी Kabi और फेनसांग Phensang तक सड़क के हालात देख मन ही मन राम - राम जपते गए !	negative
सामने बैठी एक विदेशी बाला गिरते पानी के प्रवाह से ऐसी मंत्रमुग्ध थी मानों जन्नत में विचरण कर रही हो ।	positive
फेनसांग से मंगन Mangan तक का मार्ग सुगम था !	positive
इन रास्तों की विशेषता ये है कि एक पहाड़ से दूसरे पहाड़ जाने के लिये पहले आपको एकदम नीचे उतरना पड़ेगा और फिर चढ़ाई चढ़नी पड़ेगी !	positive
ऐसे में तीस्ता कभी बिलकुल करीब आ जाती तो कभी पहाड़ के शिखर से एक खूबसूरत लकीर की तरह बहती दिखती ।	positive
हमारे समूह ने सोचा कि छोटे रास्ते से जाने से समय कम लगेगा और ऊँचाई से नयनाभिराम दृश्य दिखेंगे सो अलग ।	positive
माउंट एवरेस्ट को देख पाने की ललक भी अंदर ही अंदर स्कूली मन में कुलाँचे मार रही थी ।	positive
ख़ैर एवरेस्ट तो उस रास्ते से नहीं दिखा पर तीखी चढ़ाई चढ़ने की वज़ह से हमारी महिंद्रा की जीप का बाजा बज गया ।	negative
थोड़ी थोड़ी दूर में इतनी गर्म हो जाती कि उसे अगल बगल से खोज कर पानी पिलाने की आवश्यकता पड़ जाती ।	negative
येरकाड या यरकौद में यूँ तो होटलों की कमी नहीं है पर बीसवें हेयरपिन बेंड के ठीक बाद GRT Nature Trails में अगर ना भी रुकें तो यहाँ एक बार भोजन करना तो बनता है सिर्फ इसलिए नहीं कि यहाँ के व्यंजन लजीज़ हैं बल्कि खासतौर से इसलिए कि यहाँ के SKYWALK से आप येरकाड घाटी का अद्भुत नज़ारा देख सकते हैं ।	positive
यहाँ की साज सज्जा तो सुंदर है ही , रात के वक्त इन्हीं सीढ़ियों से ऊपर जाकर आप चाँदनी रात में Bonfire का आनंद भी उठा सकते हैं ।	positive
Skywalk की Terrace पर लगी इन कुर्सियों पर चाय की चुस्कियाँ लेते हुए येरकाड घाटी के सौंदर्य को घंटों निहार सकते हैं ।	positive
हरी भरी घाटी .. खाली कुर्सी .. बस उनके साथ की तलबगार है ः ।	positive
यहाँ खाना पीना उतना मँहगा नहीं पर रहना जेब को काफी भारी पड़ता है ।	negative
सीजन के हिसाब से यहाँ के कमरे की दरें प्रति दिन पाँच हजार या उससे भी ज़्यादा हो सकती हैं ।	neutral
इसलिए मेरी सलाह तो यही है कि यहाँ रहें ना रहें पर जलपान के लिए रुक कर इन नज़ारों को देखना ना भूलें ।	neutral
पर रास्ते का असली आनंद तब आता है जब आप सात सौ मीटर से ऊपर उठना शुरु करते हैं ।	positive
इन पौधों को करीब से देखने का सबसे अच्छा उपाय तो ये है कि आप ऊपर तक गाड़ी से जाएँ और फिर बागानों के बीच से ट्रैक करते नीचे उतर आएँ ।	neutral
हरी फलियों से लदी काली मिर्च की लताएँ ।	neutral
गाड़ी से उतर कर हम जंगल में घुसे और इन कच्ची फलियों का स्वाद लिया ।	neutral
खाने में जायक़ा काली मिर्च जैसा ही था पर तीखापन अपेक्षाकृत कम था ।	neutral
अहा क्या स्वाद था इनका भी !	positive
चाय के सुव्यवस्थित और खूबसूरत बागानों की अपेक्षा कॉफी के पौधे छोटी छोटी झाड़ियों की शक्ल में बेतरतीबी से पहाड़ी ढलानों पर फैले होते हैं ।	positive
हरे पीले की बीच मन को खुश करता बैंगनी ।	positive
ढलती रोशनी में ये सूखा से पेड़ ऐसा लग रहा था मानो काग़ज़ पर बनी कोई सुंदर सी पेंटिंग हो ।	positive
Philips की Ambilight सीरीज हमेशा से ही अपनी खूबसूरती के लिए जानी जाती रही है ।	positive
इस TV की खासियत इसमें इस्तेमाल की गयी Ambilight टेक्नोलॉजी है ।	positive
इस TV के बैकपैनल में खास LED Lights की पट्टियां लगी हुई है , जो स्क्रीन पर चल रही तस्वीर के हिसाब से अपने रंग बदलने की काबिलियत रखती है ।	positive
आप चाहे तो इस Ambilight को अपने हिसाब से कस्टमाइज भी कर सकते है ।	neutral
Ambilights के कारण ये TV दिखने में बेहद खूबसूरत लगता है ।	positive
Wall Mount होने पर इसके पीछे से जगमगाती रंग - बिरंगी लाइट बेहद खूबसूरत इफेक्ट डालती है ।	positive
जिससे TV देखने का मजा ही कुछ और हो जाता है , वो और ज्यादा रियलिस्टिक लगने लगता है ।	positive
इसके साथ ही Ambilight के कारण ज्यादा देर तक TV देखते वक्त आंखों पर जोर भी कम पड़ता है ।	positive
इन सबके अलावा आपके लिविंग रूम की शान तो बढ़ती ही है ।	positive
माइक्रोमैक्स के इस टेलीविजन का मॉडल 50B5000FHD LED स्पोर्ट्स के नाम से है ।	neutral
इसके किनारों को कर्व का डिजाइन दिया गया है ।	neutral
इसके फ्रंट के सेंटर में नीचे की तरफ पावर का बटन दिया गया है ।	neutral
साथ ही , वॉल्यूम कंट्रोल , चैनल और सोर्स इनपुट के बटन भी इसके नीचे दिए गए हैं ।	neutral
हालांकि , ये पूरी तरह प्लास्टिक की दिखाई देती है , लेकिन छूने पर अच्छा फीडबैक मिल रहा है ।	conflict
LED के पीछे स्पीकर्स और दूसरा सर्किट दिया है , इनमें ऑडियो पोर्ट , USB पोर्ट , 2 HDMI पोर्ट और VGA पोर्ट शामिल हैं ।	neutral
इसके अलावा , AV RCA पोर्ट बाएं तरफ दिया गया है , RCA ऑडियो - वीडियो के इनपुट और आउटपुट में काम आता है ।	neutral
बाएं तरफ ही कोएक्सीअल पोर्ट और अतिरिक्त USB पोर्ट दिया गया है साथ ही , यहां हेडफोन और मिनी AV आउट जैक भी मौजूद है ।	neutral
जब LED स्टैंड पर रहेगा तब इन पोर्ट के साथ काम करने में आसानी है , लेकिन दीवार पर टांगने के बाद इन्हें कनेक्ट करना थोड़ा मुश्किल वाला काम है ।	conflict
टेलीविजन के साथ मेटल स्टैंड है , जो बिना किसी तामझाम के दिया हुआ है ।	positive
इस स्टैंड पर टीवी को आसानी से रखा जा सकता है ।	positive
इसके रिमोट कंट्रोल को ब्रश फिनिशिंग दी गई है वहीं , नीचे की तरफ कंपनी का स्टीकर लगा हुआ है ।	neutral
ये टीवी एंड्रॉइड ऑपरेटिंग सिस्टम पर भी काम करेगी , जिसका मॉडल नंबर MI TV 2 40-Inch Full - HD है ।	neutral
इस टीवी की कीमत 1,999 CNY यानी करीब 20,000 रुपए रखी गई है ।	neutral
इस नए Mi TV 2 श्याओमी के मॉडल में 40 इंच शार्प SDP X - GEN फुल HD पेनल दिया गया है ।	neutral
साथ ही , इस में रेडिएंट LED ब्लैक मॉड्यूल , 14.4mm बेजल और 5000:1 डायनामिक कंट्रास्ट रेशियो दिया गया है ।	neutral
इसके पुराने 49 इंच मॉडल में भी ये खासियत थीं जिसमें 4K UHD डिस्प्ले दिया गया था ।	neutral
ये नई 40 इंच श्याओमी टीवी एंड्रॉइड के वर्जन 4.4 किटकैट पर काम करेगी ।	neutral
कंपनी का कहना है कि इस में एंड्रॉइड 5.0 लॉलीपॉप का अपडेट भी रहेगा , लेकिन इसे अभी नहीं दिया जाएगा ।	positive
इसमें 1.45GHz क्वाड - कोर MStar 6A908 कोरटेक्स-A9 CPU के साथ Mali-450 MP4 GPU है ।	neutral
टेलीविजन में ऐप्स इन्सटॉल करने के लिए ऑनबोर्ड 8GB स्टोरेज है ।	neutral
टीवी में H.265 , H.264 , MPEG4 , and REAL वीडियो डिकोडिंग सपोर्ट करने वाले फीचर दिए हैं ।	neutral
ये TV वीडियो के कई फॉर्मेट जैसे rm , flv , mov , avi , mkv , ts , and mp4 को सपोर्ट करेगा ।	positive
ये HD टीवी 1366 * 768 पिक्सल के रेजोल्यूशन के साथ आता है ।	neutral
32 इंच के इस टीवी की कीमत कंपनी ने 23990 रुपए रखी है ।	neutral
इसी जगह माइक्रोमैक्स के 4K टीवी HD से 8 गुना बेहतर क्वालिटी वाले 42 इंच स्क्रीन वाले टीवी की कीमत 39990 रुपए रखी गई है ।	neutral
माइक्रोमैक्स से मुकाबले इंटेक्स का टीवी स्पेसिफिकेशन के हिसाब से थोड़ा महंगा लगता है ।	negative
इस टीवी में आई सेफ T मैट्रिक्स LED तकनीक का इस्तेमाल किया गया है ।	neutral
ये बेहतर क्वालिटी और वाइड व्यू देने के साथ - साथ यूजर्स की आंखों को भी नुकसान नहीं पहुचाती है ।	positive
इस टीवी को पावर बचाने के लिए डिजाइन किया गया है ।	positive
इंटेक्स का ये LED टीवी स्टीरियो सराउंट साउंड सिस्टम के साथ आता है जिसमें स्पीकर्स नीचे की तरफ दिए गए हैं ।	neutral
फुल एचडी वीडियो प्लेबैक के साथ ये टीवी डिजिटल नॉइस रिडक्शन तकनीक के साथ आता है ।	positive
कनेक्टिविटी के मामले में इस टीवी में यूएसबी 2.0 पोर्ट दिया गया है ।	neutral
इंटेक्स LED टीवी का वजन 4.4 किलो का है ।	neutral
अगर बाजार में उपलब्ध टीवी रेंज को देखें तो इंटेक्स का नया टीवी काफी भारी लगेगा ।	negative
इंटेक्स के इस टीवी में HDMI पोर्ट , VGA इनपुट पोर्ट , USB पोर्ट दिया गया है ।	neutral
अगर इंटेक्स के इस टीवी की तुलना सैमसंग और सोनी ब्राविया मॉडल से की जाए तो 32 इंच की रेंज में HD टीवी के कई मॉडल भारतीय मार्केट में इसी रेंज में मिल जाएंगे ।	neutral
भारतीय कंपनी होने के साथ इंटेक्स के इस टीवी की कीमत फीचर्स को मुकाबले थोड़ी ज्यादा है ।	positive
माइक्रोमैक्स के 4K टीवी 42 इंच और 49 इंच की स्क्रीन साइज ऑप्शन में आएंगे ।	neutral
42 इंच स्क्रीन साइज वाले टीवी की कीमत 39990 रुपए है और 49 इंच के टीवी की कीमत 49990 रुपए रखी गई है ।	neutral
ये दोनों ही स्मार्ट टीवी डुअल कोर प्रोसेसर के साथ आते हैं ।	neutral
इनकी मेमोरी बढ़ाने के लिए स्टोरेज पोर्ट भी है ।	neutral
इसके अलावा , कनेक्टिविटी के लिए यूएसबी 3.0 , यूएसबी 2.0 और HDMI पोर्ट दिए गए हैं ।	neutral
माइक्रोमैक्स के ये दोनों ही टीवी एंड्रॉइड ऑपरेटिंग सिस्टम पर आधारित हैं ।	neutral
4K डिस्प्ले क्वालिटी का मतलब है HD से 8 गुना बेहतर डिस्प्ले क्वालिटी वाला डिवाइस ।	positive
4K उस डिस्प्ले रेजोल्यूशन को कहा जाता है जिसमें 4000 पिक्सल होते हैं ।	neutral
इसे आम तौर पर अल्ट्रा हाई डेफिनेशन टेलीविजन भी कहा जाता है ।	neutral
कुल मिलाकर कहा जाए तो ये अभी कमर्शियल टीवी में सबसे बेस्ट क्वालिटी है ।	positive
माइक्रोमैक्स के 42 इंच मॉडल में 3840 x 2160 पिक्सल का रेजोल्यूशन मिलता है ।	neutral
ये टीवी 178 डिग्री व्यूइंग एंगल दिया गया है ।	neutral
ये टीवी एंड्रॉइड के तीन साल पुराने ऑपरेटिंग सिस्टम वर्जन एंड्रॉइड 4.2 जेलीबीन ऑपरेटिंग सिस्टम पर काम करता है ।	neutral
इस टीवी में नॉइस रिडक्शन फीचर और SRS साउंड क्वालिटी सिस्टम है जो यूजर्स को बहुत अच्छी साउंड क्वालिटी देता है ।	positive
माइक्रोमैक्स टीवी का 49 इंच वाला मॉडल थोड़ा ज्यादा एडवांस फीचर्स के साथ आता है ।	positive
इसमें 3840 x 2160 पिक्सल का रेजोल्यूशन है और व्यूइंग एंगल भी एक जैसा 178 डिग्री का है ।	neutral
हालांकि , ये एंड्रॉइड के एक साल पुराने ऑपरेटिंग सिस्टम वर्जन 4.4 किटकैट पर काम करता है ।	negative
एडवांस सॉफ्टवेयर देने के साथ ये टीवी 2HDMI पोर्ट देता है ।	neutral
इसके अलावा 0.78 cm का स्लिम मेटल बेजल स्क्रीन की साइड बॉडी - bezel है ।	positive
पहले जहां एप्पल का पोर्टेबल वीडियो स्ट्रीमिंग बॉक्स जहां पहले 7900 रुपए की रेंज में बिक रहा था अब इस टीवी बॉक्स की कीमत 5900 रुपए हो गई है ।	positive
2000 रुपए कम होने के बाद अब ये टीवी स्ट्रीमिंग बॉक्स ज्यादा अफोर्डेबल हो गया है ।	positive
एप्पल टीवी एक तरह का डिजिटल मीडिया प्लेयर है ।	neutral
ये दिखने में बहुत छोटा है और इंटरनेट से कनेक्ट होने पर ये डिवाइस टीवी स्क्रीन पर इंटरनेट से वीडियो स्ट्रीम कर सकता है ।	positive
इंटरनेट की लाइव टीवी और मूवी वेबसाइट्स जैसे नेटफ्लिक्स और HBO आदि की फिल्में , टीवी शो और बाकी वीडियोज अपने टीवी पर देखे जा सकते हैं ।	positive
एप्पल टीवी के जरिए स्ट्रीम किए गए कंटेंट की क्वालिटी बहुत अच्छी होती है ।	positive
एप्पल टीवी के साथ इसका रिमोट भी आता है ।	neutral
एप्पल टीवी को इस्तेमाल करने के लिए यूजर्स के पास बेहतर इंटरनेट कनेक्शन होना चाहिए ।	neutral
इसी के साथ , स्मार्ट टीवी जो HD क्वालिटी का कंटेंट डिस्प्ले कर सके ।	neutral
एप्पल टीवी में इंटरनेट कनेश्न पोर्ट के साथ एक HDMI पोर्ट डिजिटल ऑडियो और वीडियो ट्रांसफर करने के लिए HDMI पोर्ट और केबल का इस्तेमाल किया जाता है ।	neutral
स्मार्टफोन्स की आम डाटा केबल में एक साइड USB होता है और दूसरी तरह HDMI है ।	neutral
एक बार सेटअप कर लेने के बाद एप्पल टीवी को इंटरनेट और HDMI पोर्ट के जरिए टीवी से कनेक्ट करना होता है ।	neutral
जैसे ही एप्पल टीवी कनेक्ट होगा आपके स्मार्ट टीवी स्क्रीन पर आईट्यून्स स्टोर दिखेगा ।	neutral
इसके बाद आपके टीवी पर वो सभी वीडियोज और मूवीज आएंगी जिन्हें आपने खरीदा होगा ।	neutral
ऑनलाइन फ्री मूवीज भी देखी जा सकेंगी ।	positive
एप्पल टीवी वैसे तो रिमोट के जरिए ऑपरेट किया जाता है और सीधे इसे टीवी से कनेक्ट किया जाता है पर इससे अन्य काम भी किए जा सकते हैं ।	neutral
एप्पल टीवी को रिमोट की जगह एक Apple ' s Remote ऐप के जरिए आईफोन या आईपैड से भी कंट्रोल किया जा सकता है ।	positive
इसके जरिए स्पोर्ट्स चैनल का ऑनलाइन कंटेंट भी देखा जा सकता है ।	positive
एप्पल टीवी HBO और ESPN जैसे चैनल का सब्सक्रिप्शन लेने की सुविधा देता है ।	positive
एप्पल टीवी के जरिए कई ऐप्स भी इंस्टॉल किए जा सकते हैं ।	neutral
एप्पल टीवी के जरिए ऑडियो और वीडियो फाइल फॉर्मेट बदले जा सकते हैं ।	neutral
आईफोन या आईपैड में देखे जाने वाले कंटेंट को टीवी की बड़ी स्क्रीन पर देखा जा सकता है ।	positive
आईपैड या आईफोन में खेले जा सकने वाले गेम्स भी टीवी पर देखे और खेले जा सकते हैं ।	positive
यह नया 5K आईमैक है ।	neutral
इसमें 1.7 मिलियन पिक्सल स्क्रीन है ।	neutral
इसमें पांच या छह एप्लीकेशन साइड - बाय - साइड रन कर सकते हैं ।	positive
यह नए तरह का डेस्कटॉप है ।	positive
जिसमें कोई भी स्क्रीन मिनिमाइज़ नहीं होगी ।	neutral
स्क्रीन बेस पर वेंटिलेशन दी गई है , जिससे आईमॅक साउंडलेस रहता है ।	positive
फिलहाल नया मैक स्पेशलिस्ट , सीरीयस फोटोग्राफर और 4K एडिटर को फोकस करेगा ।	neutral
हाई - रेजोल्यूशन फोन की तुलना में कम डेंस है , लेकिन जितना एक डेस्कटॉप को शॉर्प होना चाहिए , उससे ज्यादा शार्प है ।	conflict
इसमें 4 यूएसबी 3.0 पोर्ट , 2 थंडरबोल्ट पोर्ट , 3.5एमएम हेडफोन सॉकेट आदि है , लेकिन इसकी कीमत काफी ज्यादा है ।	negative
गेमिंग का अद्भुत अनुभव है ।	positive
यह 4K एंड्रॉइड टीवी बॉक्स है ।	neutral
प्लैक्स या एक्सबीएमसी की मदद से इस पर 4K फिल्म का मज़ा उठाया जा सकता है ।	positive
टीवी स्ट्रीम करना भी आसान है ।	positive
ग्रिड सपोर्टेड गेम्स में बैटमैन अरखम , ऑरिजन्स और स्ट्रीट फाइटर एक्स टेक्कन उपलब्ध हैं ।	positive
अमेरिकी डॉलर में इसकी कीमत डॉलर 200 यानी करीब 12,688 रुपए है ।	neutral
यह सैमसंग का नया कर्व्ड थ्रीडी 4के टीवी है ।	neutral
इसका कारण हाई - क्वालिटी फिनिश है ।	positive
30 किलो वजन वाला यह टीवी नए एसयूएचडी टेक से लैस है , जो सबसे एडवांस है ।	neutral
यही इसका सबसे महत्वपूर्ण फीचर भी है ।	positive
फिलिप्स के इस 4K टीवी का वजन 32.6 किलो है ।	neutral
स्क्रीन क्वालिटी जबरदस्त है ।	positive
पिक्चर क्वालिटी को क्लास लीडिंग नहीं कहा जा सकता , लेकिन यह अच्छी है ।	conflict
डांसिंग लाइट से डिस्ट्रैक्ट हो रहे हैं तो स्टेटिक पर शिफ्ट कर सकते हैं ।	positive
कुछ क्लिक से इसे पूरी तरह से बंद भी कर सकते हैं ।	positive
इससे पहले कि आपका ध्यान स्क्रीन की तरफ जाए , 29.6 किलो वजन वाले इस 4K टीवी का स्टैंड ध्यान अपनी तरफ खींचेगा ।	positive
इसमें जेस्चर सेंसिंग मैजिक रिमोट और आईपीएस एलईडी पैनल है ।	positive
एलईडी पैनल के जरिए इंकी ब्लैक को माइक्रो डिमिंग दे सकते हैं ।	positive
बिल्ट - इंच टाइमर रिकॉर्डिंग भी है ।	neutral
ये LED 42 इंच 4K UHD है ।	neutral
ये 4K 3840 X 2160 पिक्सल रेजोल्यूशन डिस्प्ले क्वालिटी को सपोर्ट करता है ।	neutral
यानी इस पर आपको क्रिस्टल क्वालिटी मिलेगी ।	positive
कंपनी ने इसकी कीमत 42,000 रुपए तय की है ।	neutral
कंपनी ने इस टेलीविजन में तीन HDMI High - Definition Multimedia Interface पोर्ट दिए हैं ।	neutral
वहीं , 4 USB पोर्ट मौजूद है ।	neutral
USB ड्राइव के जरिए इसमें वीडियो प्ले किए जा सकते हैं ।	neutral
इसके साथ , कंपनी ने इसमें Digital Noise Reduction DNR तकनीक का इस्तेमाल किया है ।	positive
जिससे यूजर्स को किसी भी रूम में 20 वर्ग फीट के दायरे में सराउंड साउंड मिलता है ।	neutral
कंपनी ने इस LED टीवी के डिस्प्ले पर खास काम किया है ।	positive
ये अल्ट्रा HD यूजर्स को 8 मिलियन पिक्सल और फुल HD की 2 मिलियन पिक्सल क्वालिटी देती है ।	neutral
इसके चलते पिक्चर क्वालिटी पूरी तरह क्लियर मिलती है ।	positive
यानी डिस्प्ले क्वालिटी को देखते हुए इसकी कीमत बेहतर कही जा सकती है ।	positive
यानी 178 डिग्री एंगल से भी पिक्चर साफ नजर आएगी ।	positive
ये टीवी 4X ग्राफिक्स इंजन को सपोर्ट करती है ।	positive
इसमें MPEG H.264 डिकोडर है ।	neutral
साथ ही , वाई - फाई IEEE802.11N , नेटवर्क इथरनेट पोर्ट , पिक्सल मैपिंग और डिजिटल मीडिया प्लेयर बिल्ड - इन है ।	positive
ये टेबल स्टैंड और वॉल स्टैंड दोनों के साथ आती है ।	neutral
फेसबुक का सिक्योरिटी चैकअप फीचर पॉपअप की तरह यूजर्स को दिखाइ देगा ।	neutral
इस पॉपअप बॉक्स में पासवर्ड चेंज करने , लॉगइन अलर्ट्स चालू करने और मौजूदा फेसबुक सेशन को पूरी तरह से बंद करने के ऑप्शन मिलेंगे ।	neutral
आप यहीं से पुराने लॉगइन सेशंस को हमेशा के लिए हटा भी सकते हैं ।	neutral
ऐसे में कई बार ऐसा होता है कि आपका लॉगइन ओपन ही रह जाता है और कोई भी इसका दुरुपयोग कर सकता ।	neutral
अब नए फीचर से इस तरह की गलतियां नहीं होंगी और अकाउंट को हैक करना बेहद मुश्किल हो जाएगा ।	positive
एंड्रॉयड 4.4.4 से ऊपर के वर्जन पर करता है काम ।	neutral
Twitter periscope App एंड्रॉयड 4.4.4 किटकैट या उससे ऊपर के वर्जन पर काम करता है ।	neutral
कंपनी के मुताबिक , एंड्रॉयड के लिए आए पेरिस्कोप में सभी कोर फीचर्स हैं जो यूजर्स द्वारा पसंद किये गए हैं ।	positive
पेरिस्कोप के एंड्रॉयड वर्जन में कुछ ऎसे यूनिक फीचर्स भी हैं दिए गए हैं जो आईओएस में नहीं दिए गए थे ।	neutral
इसमें मेटेरियल इन्स्पायर्ड डिजाइन है जो एंड्रॉयड यूजर्स को मॉडर्न लगेगा ।	neutral
पेरिस्कोप एप यूजर्स भी अडिशनल पुश नोटिफिकेशन सेटिंग्स अपने हिसाब से सेट कर सकते हैं जैसे फर्स्ट टाइम ब्रॉडकास्ट नोटिफिकेशन्स और शेयर नोटिफिकेशन्स ।	positive
पेरिस्कोप एप में रिज्यूम नोटिफिकेशन फीचर दिया गया है जो बहुत ही खास है ।	positive
इस फीचर के तहत यूजर ब्रॉडकास्ट के जरिए देखे जाने वाले वीडियो रूकने पर फिर वहीं से देख सकते हैं जहां वो रूका था ।	positive
इसके अलावा इसके दूसरे फीचर्स में बिना ब्रॉडकास्टर के फाइल अपलोड किये भी रिप्पले सेव हो जाते हैं ।	neutral
इस फीचर के तहत ब्रॉडकास्टर का टाइम और मोबाइल डेटा दोनों की बचत होती है ।	positive
आपके स्मार्टफोन में ज्यादातर एप ऎसे ही हैं जिनसे आपको अपनी जेब का पैसा खर्च कर ही कुछ काम लिया जा सकता है , लेकिन एक ऎसी एप भी है जिसमें आपको ना केवल फ्री में रिचार्ज मिल सकता है बल्कि डिस्काउंट कूपन भी प्राप्त किए जा सकते हैं ।	positive
गूगल प्ले स्टोर पर इस एप को फ्री में अपने मोबाइल में डाउनलोड किया जा सकता है ।	neutral
स्लिक इंटरफेस है ।	positive
मैसेंजर अब ब्लैकबेरी स्मार्टफोन तक ही सीमित नहीं है ।	positive
3जी पर मैसेज डिलीवरी व्हाट्सप्प और आर्इमैसेज की तुलना में बहुत तेज है ।	positive
व्हाट्सप्प जैसा फीचर है ।	positive
ऑटो करे​क्टिंग के दौरान स्टॉक आर्इओएस कीबोर्ड अलग तरह से काम करता है ।	neutral
प्रतिस्पर्धियों पर भारी पड़ने के लिए वॉयस और वीडियो कॉल्स की जरूरत है ।	negative
यह किसी भी साधन से प्राप्त एक क्रांतिकारी मैंसेंजर नहीं , लेकिन मैसेंजर क्लाएंट से भरपूर एक इको सिस्टम में , यह सबसे स्लिकेस्ट ऑप्शन्स में से एक है ।	neutral
यह शायद सबसे अच्छी बात है जो उन सभी यूजर्स के साथ हो सकती है जो प्लेटफॉर्म बदलना चाहते हैं लेकिन बीबीएम फ्रेंड्सलिस्ट उन्हें ऐसा करने से रोकती है ।	positive
चूंकि इसका गोइंग अच्छा था , अत : मैंने एप्प्ल एप्प स्टोर से बीबीएम को डाउनलोड कर लिया ।	positive
जिस भी व्यक्ति ने एक ओएस के रूप में ब्लैकबेरी 10 का अनुभव नहीं किया है , इस पर बीबीएम का उपयोग किया है , यह यूआर्इ ऐसा है जिसके उपयोग के बारे में आपको समझने की जरूरत है ।	neutral
हालांकि इसके अधिकतर भाग सही स्टैंडर्ड रूप में दिखते हैं , फिर भी पूरे एप्प में साइड स्वाइप्स , एक्सेस और कार्यशैली का एक अन्य स्वरूप बढ़ा देते हैं ।	positive
स्क्रीन के नीचे दिया गया टैब आपको चैट्स , कॉन्टैक्ट्स और ग्रुप्स के बीच नेविगेट करने की सुविधा देता है ।	positive
पूरे एप्प में , बायें और दायें हाथ पर स्थित साइड मेन्यू से अधिक से अधिक ऑप्शन्स को एक्सेस किया जा सकता है जिसे सामने खीचा और पीछे ढकेला भी जा सकता है ।	neutral
आपकी रूचि बनाये रखने के लिए , इस एप्प में काले , आसमानी , नीले और सफेद रंग के मिश्रण से युक्त पर्याप्त विजुअल एलीमेंट्स उपलब्ध हैं ।	positive
कॉन्टैक्ट लिस्ट या तो छोटे कॉन्टैक्ट इमेज के साथ हो सकती है या आपके कॉन्टैक्ट में प्रोफाइल पिक्चर के रूप में स्थित हाइलाइट इमेज के साथ थम्बनेल के रूप में हो सकती है ।	neutral
इसमें बदलाव के लिए कोइ क्विक टोग्गल नहीं है , और उसे बदलने के लिए आपको फुल सेटिंग मेन्यू में जाना होगा ।	negative
इसके टेक्स्ट आधारित चैट का अनुभव ठीक वैसा ही होगा जैसा कि आप आशा करते है , चैट शुरू करने का वही तरीका और हर कॉन्टैक्ट के लिए इनडिविजुअल चैट विंडो ।	positive
दूसरे हर मैसेज एप्प की तरह , बीबीएम भी ग्रुप चैट ऑप्शन प्रदान करता है ।	neutral
फिलहाल , इसमें कोइ वीडियो या वॉयस कॉल सपोर्ट नहीं है ।	negative
चैट के अंदर मैसेज डिलीवरी बिल्कुल रियल टाइम है ।	neutral
आपके बीबीएम प्रोफाइल को स्क्रीन के टॉप पर स्थित बार के द्वारा एक्सेस किया जा सकता है , जहां कि प्रोफाइल पिक्चर और स्टेटस अपडेट होते हैं ।	neutral
कम्पाइटेबिलिटी : आर्इफोन जिस पर आर्इओएस6 और आर्इओएस7।	neutral
अपने प्रतिस्पर्धियों के मुकाबले ज्यादा चैनल देता है ।	positive
अच्छी स्ट्रीमिंग क्वालिटी है ।	positive
मैसिव वीडियो लाइब्रेरी है ।	positive
बोर्ड पर अभी तक कोर्इ स्पोर्ट्स चैनल नहीं है ।	negative
इस समय केवल एंड्रॉयड डिवाइसेज पर ही उपलब्ध है ।	neutral
एयरटेल डिजिटल टीवी डीटीएच ग्राहकों को लाइव टीवी सब्सक्राइव करने का ऑप्शन प्रदान करता है ।	neutral
ऐसी सर्विस शुरू करने वाला , यह तीसरा डायरेक्ट - टू-होम टेलिविजन सर्विस प्रोवाइडर है , और यह प्रयास बहुत ही प्रभावशाली है ।	positive
यह एप्प अभी सिर्फ एंड्रॉयड डिवाइसेज के लिए ही उपलब्ध है ।	neutral
इसकी स्ट्रीमिंग की क्वालिटी बहुत हद तक आपके इंटरनेट कनेक्शन पर निर्भर करता है , और हर चीज सुव्यस्थित होने के कारण , टीवी चैनल बिल्कुल सही ढंग से देखे जा सकते हैं ।	positive
इसका एप्प इंटरफेस बहुत रोमांचक तो नहीं है , लेकिन अच्छी बात यह है कि यह बहुत ही क्लटर - फ्री है ।	conflict
एयरटेल एप्प पर 150 चैनल देते हैं जो इसके किसी भी प्रतिस्पर्धी के मुकाबले अधिक है ।	positive
लाल और सफेद का कलर थीम कम्बिनेशन एयरटेल का बहुत ही सुंदर ट्रेडमार्क है ।	positive
वीडियो को फ्री दिखाता है ।	positive
दायीं ओर वर्टिकल मेन्यू होता है जिसमें एनी टाइम टीवी कैचअप टीवी , ट्रेंडिंग प्रोग्राम्स , फ्री वीडियोज और मूवी प्रीव्यू जैसे वैल्यू एडेड फीचर्स की लिस्ट होती है ।	neutral
मौजूदा डिजाइन निस्संदेह उपयोग और प्रेरणा से अधिक है ।	positive
यह खास तौर से एक छोटे स्मार्टफोन के स्क्रीन पर हार्इ क्वालिटी एप्प की तरह नहीं लगता है	negative
और चूंकि वह बहुत से यूजर्स के लिए परेशानी का सबब नहीं बनता है , अत : आप एयरटेल से इसकी उम्मीद कर सकते हैं कि वह एप्प के लिए कुछ अच्छा करे जो आगे एक अच्छा डील हो ।	neutral
हल्का चमकीला ग्राफिक्स अच्छा काम करेगा , जैसे कि टाटा स्कार्इ ने एवरीह्वेयर टीवी सर्विस को पैकेज किया ।	positive
लाइव टीवी इस एप्प के इस्तेमाल करने और उसके लिए भुगतान करने के पूरे काम का मेन प्वॉइंट है , और यह बताते हुए मुझे बहुत खुशी हो रही है कि इसका अनुभव बहुत ही अच्छा है ।	positive
आपको बस एक अच्छी स्पीड पर एक वार्इफार्इ या 3जी कनेक्शन की जरूरत होती है और स्ट्रीमिंग क्वालिटी भी अच्छी होती है ।	positive
डिटेक्टेड बैंडविथ के अनुसार , क्वालिटी को ऑटोमैटिकली मैनेज किया जाता है ।	positive
किसी स्मार्टफोन या टैबलेट के मामले में , यह स्ट्रीमिंग के लिए जरूरत से ज्यादा की क्वालिटी है ।	positive
8 एमबीपीएस वार्इफार्इ कनेक्शन पर स्ट्रीमिंग बहुत सही होता है ।	positive
लॉन्च के समय , एयरटेल पॉकेट टीवी सर्विस पर 150 चैनल दे रहा है ।	neutral
टाटा स्कार्इ के एवरीह्वेयर और डिश टीवी के डिश ऑन लाइन सर्विस के मुकाबले , यह बहुत अधिक है ।	positive
एयरटेल पॉकेट टीवी सर्विस में अभी तक उसके एप्प पर कोर्इ भी स्पोर्ट्स चैनल उपलब्ध नहीं है और यह उसके लिए खास नुकसान है ।	negative
टाटा स्कार्इ और डिश टीवी दोनों कुछ खास स्पोर्ट्स चैनल देते हैं ।	neutral
एयरटेल पॉकेट टीवी एप्प पर ऑन डिमांड सर्विस अलग अलग तरह के मूवीज की लाइब्रेरी देती है और वह बिगफ्लिक्स द्वारा पावर्ड होती है ।	positive
और इसका सबसे अच्छा भाग यह है कि मूवीज की पूरी लाइब्रेरी को बिना किसी अतिरिक्त चार्ज के स्ट्रीम किया जा सकता है ।	positive
60 रूपये प्रति माह में लाइव टीवी स्ट्रीमिंग और ऑन - डिमांड सेक्शन में उपलब्ध एक मैसिव मूवी लाइब्रेरी , यह बुरा सौदा नहीं है ।	positive
बिल्कुल र्इमानदारी से , टीवी देखने के लिए आपके स्मार्टफोन को एक वैकल्पिक स्क्रीन बनाकर एयरटेल पॉकेट टीवी , ढेर सारी फ्लेक्सिबिलिटी और सुविधा देता है ।	positive
इस प्लेटफॉर्म पर अभी तक एचडी चैनल्स उपलब्ध नहीं हैं ।	negative
बैंडविथ कॉस्ट को कम करना शायद उसका कारण हो सकता है ।	negative
यह एक नया हिस्सा है जिसे हम पूर्वाभासी भविष्य के लिए जारी रखना चाहते हैं ।	neutral
एप्प मूलतः आपके शहर के कार्यक्रमों की एक क्यूरेटेड सूची लाता है , आपको एप्प के जरिये टिकट बुक करने की सुविधा प्रदान करता है ।	neutral
इंस्टाबाउंस पर विशेष छूट भी मिलेगी ।	neutral
' साइन ईजी एप ' आपके फोन या टैबलेट पर अपने डिजिटल डॉक्यूमेंट्स को डिजिटली साइन कर सकने की आजादी देता है ।	positive
इस एप की मदद से आप अपने हस्ताक्षर को रजिस्टर कर सकते हैं ।	positive
इसके बाद आईफोन 5एस पर फिंगप्रिंट सेंसर का उपयोग कर इसे डॉक्यूमेंट पर हस्तांतरित किया जा सकता है ।	positive
कॉर्पोरेट वर्ल्ड में डोक्यूमेंट्स को डिजिटली हस्ताक्षर करना कोई बड़ी या नई बात नहीं है लेकिन जितना आसान डिजिटल हस्ताक्षर के साथ डॉक्यूमेंट को प्रमाणित करने के लिए कहना होता है , उतना आसान यह डिजिटल हस्ताक्षर करना संभव नहीं हो पाता ।	neutral
' एंटर साइन ईजी एप ' के साथ आईफोन 5एस के उपभोक्ताओं की यह परेशानी खत्म हो जाती है ।	positive
इस एप की एक बड़ी खूबी यह है कि इसमें आपको बार बार डिजिटल हस्ताक्षर करने की जरूरत नहीं पड़ती ।	positive
बस एक बार साइन ईजी एप डाउनलोड करने के बाद आप यह डिजिटल हस्ताक्षर अपने आईफोन 5एस पर ड्रॉ करते हैं और बाद में फोन के टच आईडी सेंसर की मदद से कितनी भी बार इसका उपयोग किया जा सकता है ।	positive
यह एप आपके हस्ताक्षर की एक छोटी पिक्चर आपके चुने हुए डॉक्यूमेंट पर फिक्स कर देती है ।	neutral
इसके बाद डॉक्यूमेंट की साइज के अनुसार हस्ताक्षर की साइज सेट की जा सकती है या जरूरत के अनुसार डॉक्यूमेंट पर इसे फिक्स करने की जगह भी बदली जा सकती है और अपने अनुसार सही जगह लगाया जा सकता है ।	neutral
इसके प्रयोग में बस एक ही परेशानी है , वह यह कि हस्ताक्षर किए जाने वाले डॉक्यूमेंट बस ' आईओएस मेल एप ' से ही खोले गए होने चाहिए ।	negative
हालांकि इसमें थर्ड पार्टी एप्लिकेंशंस अटैचमेंट खोलने का ऑप्शन भी है लेकिन साइनईजी एप पर सीधे तौर पर जीमेल से कोई डॉक्यूमेंट खोला नहीं जा सकता ।	negative
लंबा और घुमावदार हस्ताक्षर करने वालों के लिए भी यहां अपना हस्ताक्षर ड्रॉ करना परेशानी भरा हो सकता है ।	negative
शानदार ग्राफ़िक्स और कार का सूक्ष्म विवरण देने वाला यह गेम आपके एंड्रायड उपकरण पर अवश्य होना चाहिए ।	positive
यह काफी हेवी गेम है , इसलिए यह सुनिश्चित कर लें कि आपके उपकरण में इसे स्टोर करने के लिए पर्याप्त जगह है और साथ ही अच्छे प्रदर्शन के लिए शक्तिशाली हार्डवेयर मौजूद है ।	neutral
एयरबोर्न एक बहुत शानदार रेसिंग अनुभव देता है , जहाँ रेस के आलावा आपको तेज़ गति के एरिएल स्टंट , नॉकडाउन और ड्रिफ्टिंग को भी करना होता है ।	positive
गेमलॉफ्ट द्वारा प्रस्तुत जीटी रेसिंग 2 एक अन्य शानदार दिखने वाला गेम है ।	positive
यह गेम कुछ कम गंम्भीर खेल खेलने वालों के लिए है , क्योंकि इस गेम में आपको पहाड़ी सड़कों पर गाड़ी चलाना होता है , और इसमें आपको पॉवरअप्स और सिक्के मिलते हैं ।	neutral
इसमें बहुत उच्च स्तर के ग्राफ़िक्स नहीं हैं लेकिन यह गेम बहुत आकर्षित करने वाला है ।	conflict
टर्बो रेसिंग लीग गेम ड्रीमवर्क्स स्टूडियो के फिल्म टर्बो पर आधारित है , जो एक चरित्र टिटो जो एक स्नेल है पर आधारित है , और जो एक रेसर बनना चाहता है ।	neutral
इसमें आपको एक रेसिंग स्नेल बनाना होता है और फिर स्नेल को ट्रैक पर स्वाइप कराना होता है ।	neutral
यह संगीत चलाने वाला एप सादा , बढ़िया , स्थिर और विश्वशनीय है , और यह आपके पास अवश्य होना चाहिए ।	positive
इसकी विशेषताओं में आसान इंस्टालेशन , साफ़ सुथरा यूजर इंटरफ़ेस , और अच्छी आवाज़ का स्तर शामिल हैं ।	positive
इसमें विशेष बेस और ट्रेबल नियंत्रण है ।	positive
इस एप में एंड्रायड होम स्क्रीन पर इस्तेमाल करने के लिए विजेट्स भी हैं , जो मीडिया चलाने को बहुत आसान बना देता है ।	positive
आईट्यून्स से आपके एंड्रायड फ़ोन पर संगीत ग्रहण करने की इसकी क्षमता इसे उन लोगों के लिए काफी सुविधाजनक बना देती है , जिन्होंने अपना सम्पूर्ण संगीत आईट्यून्स पर संग्रह कर रखा है ।	positive
ज्यादा रेजोल्यूशन वाले चित्रों के लिए आपको 6टैग एप की आवश्यकता होगी ।	neutral
यह एप आपको सारे इन्स्टाग्राम फिल्टर्स के आलावा और भी बहुत कुछ देता है ।	neutral
इस एप से आप चित्रों को सीधे इन्स्टाग्राम नेटवर्क पर भेज सकते हैं , और यहाँ तक कि चित्रों को अपने फ़ोन में सुरक्षित भी कर सकते है ।	positive
यह एप इस्तेमाल करने में अब तक का सबसे आसान एप है , और बेहतरीन पैनोरमा तस्वीर लेने के लिए इसे सिर्फ दृश्य के आर पार घुमाने की आवश्यकता होती है ।	positive
सबसे अच्छी बात यह है कि यह मुफ्त है ।	positive
साधारण यूजर क्लास के साथ ही यह एप्लिकेशन समान रूप से बिजनेस क्लास के लिए भी है ।	neutral
इस एप्लिकेशन के जरिए कंपनियां क्षेत्र या भाषा विशेष पर आधारित कैंपेन चला सकती हैं ।	neutral
गेम आधारित प्रमोशनल कैंपेन इसपर आसानी से चलाए जा सकते हैं ।	positive
स्लोफो का ज्यादातर फीचर गेमिंग पर आधारित है ।	neutral
कॉन्टेस्ट या पॉल्स में हिस्सा लेते हुए आपको पॉइंट्स मिलते हैं ।	neutral
इसके साथ ही स्लोफो आपको सोशल होने की सुविधा भी देता है ।	positive
इसपर आप अपना ग्रुप बना सकते हैं या अपने ईमेल आइडी के जरिए अपने दोस्तों को आमंत्रित कर सकते हैं ।	neutral
इसके अलावा इस एप्लिकेशन का बेहद अहम फीचर यह है कि इसपर आप अपने पसंदीदा ब्रांड को फॉलो कर सकते हैं और एक ही फीड पर आप उनके द्वारा चलाए जा रहे सभी कॉन्टेस्ट और अपडेट्स पढ़ सकते हैं ।	positive
प्रोफेशनल्स को भी स्लोफो उनके फॉलोअर्स बनाने और उसे बढ़ाने का मौका देता है ।	positive
स्लोफो एक मनोरंजक एप्लिकेशन है इसमें कोई दो राय नहीं है लेकिन अभी भी इसमें सुधार की आवश्यकताएं हैं ।	positive
इस ऐप की सहायता से आप अपने आप को स्वस्थ रख रकते हैं ।	positive
इंटरनेट मूवी डेटाबेस IMDb इस साइट पर हमें जरुर जाना चाहिए अगर आपने लम्बे समय से कोई मूवी या टीवी सिरिअल नहीं देखा है ।	positive
शुक्र है कि अप यह ऐप आपके स्मार्टफ़ोन पर आसनी से उपलब्ध है ।	positive
डेली मोशन : इस ऐप का काम है विभिन्न नेटवर्क्स पर चल रहे आपके पसंदीदा कंटेंट को एक जगह , एक ही स्थान पर लाकर रख देना ताकि आपको उसे ढूंढने में किसी भी तरह की परेशानी न हो ।	neutral
इस ऐप के माध्यम से आप कोई भी विडियो डाउनलोड कर सकते हैं और उसे दुनिया भर में अपने दोस्तों के साथ साझा कर सकते हैं ।	positive
टीईडी : यह एक गैर लाभकारी संगठन है , यह आपको दुनिया के सबसे प्रभावशाली महान लोगों से जुडी ज्ञानवर्धक और प्रेरणादायक विडियोज़ को देखने की आज़ादी देता है ।	neutral
इस ऐप के माध्यम से आप इन विडियोज़ को लगभग अलग अलग 20 भाषाओं में देख सकते हैं ।	positive
और इसे यूआई पर इस्तेमाल करना बेहद आसान है ।	positive
इस ऐप में एक फीचर है फीचर्ड टीईडी टॉक्स” इसके माध्यम से आप विडियोज़ का आनंद अपनी पसंद के अनुसार महत्ता और दिनांक के अनुसार उठा सकते हैं , इस ऐप में विडियोज़ को महता और डेट के हिसाब से रखा गया है ।	positive
बॉलीवुड हंगामा : बॉलीवुड को प्यार करने वालों के लिए यह सबसे बढ़िया ऐप है ।	neutral
इस ऐप के माध्यम से आप मूवीज़ के ट्रेलर्स देख सकते हैं , रिव्यु के साथ साथ बॉक्स ऑफिस की प्रेडिक्शन्स भी जान सकते हैं ।	neutral
इसके साथ ही आप इसपर बॉलीवुड अदाकारों से जुड़े मुद्दे , खबर और गोसिप्स के बारे में भी जान सकते हैं ।	neutral
इतना ही नहीं इसके द्वारा आप स्कैंडल्स , पार्टीज , मूवीज़ की मेकिंग से जुड़े किस्से , सीन , उनका खाना , सोना , पीना आदि के बारे में आसानी से जान सकते हैं , यहाँ आपको आपके पसंदीदा	neutral
यूट्यूब : इसे समझने में कोई ज्यादा परेशानी नहीं हैं कि मनोरंजन का पर्याय आज के समय में यूट्यूब है ।	positive
इसे इस्तेमाल करना बहुत ही ज्यादा आसान है , बिना किसी परेशानी के आप किसी भी विडियो को आसानी से इसके माध्यम से खोज सकते हैं ।	positive
इसमें एक सुंदर यूआई भी है और इसके द्वारा विडियो शेयर करना प्रसंता देता है ।	positive
आप इसके माध्यम से अपने पसंद के चैनल को सब्सक्राइब कर सकते हैं और अपने PC अकाउंट के साथ इस लिस्ट को सिंक भी कर सकते हैं ।	positive
मैसेंजर में गेमिंग का जुड़ जाना अच्छी और बढ़िया पहल कही जा सकती है , इसके साथ ही फेसबुक इसे अब एक प्लेटफार्म के रूप में देखना चाहता है ।	neutral
फेसबुक ने ' फेसबुक फॉर एंड्राइड ' एप और पहले से ही प्रसिद्द मेसेजिंग एप व्हाट्सएप के एकीकरण के लिए टेस्टिंग की प्रक्रिया का आरम्भ कर दिया है ।	neutral
फेसबुक ने एक नए बटन के तौर पर ' सेंड ' बटन को इस प्रक्रिया में शामिल किया है ।	neutral
बताया जा रहा है कि फेसबुक के इस एंड्राइड एप के नए वर्जन में यह बटन कुछ उपभोगताओं के लिए दाहिनी तरफ दिखाई देग ।	neutral
रिम RIM ने अपने मैसेंजर एप्प का नया वर्जन उतारा है , बीबीएम BBM ।	neutral
बीबीएम वर्जन 7 BBM version 7 में एक नया फीचर है जिसका नाम है बीबीएम वॉयस BBM Voice , जिससे बीबीएम BBM उपभोक्ता अपने वाईफाई WiFi नेटवर्क द्वारा मुफ्त में वॉयस कॉल कर सकते हैं ।	neutral
इसके अतिरिक्त , बीबीएम BBM पर कॉल करने के लिए कौन उपलब्ध है और कौन नहीं इसके लिए प्रत्येक यूजर का स्टेटस भी जांच सकते हैं ।	neutral
भारतीय रेलवे ने रेल राडार Rail Radar को लांच किया है , यह ट्रेन ट्रेकिंग सेवा है जो कि गूगल मैप्स Google Maps पर चलती है ।	neutral
हालांकि बड़ी स्क्रीन वाला फोन इस सर्विस के लिए अच्छा है ।	positive
हालांकि अभी तक इस सेवा के लिए कोई भी मोबाइल एप्पलीकेशन नहीं है ।	neutral
हालांकि सूचना के मामले में , कुछ भी बदला नहीं गया है और यह जीपीएस के द्वारा ट्रेक लोकेशन नहीं है लेकिन यह रेलवे स्टेशन से प्राप्त जानकारी पर आधारित है जिसको ट्रेन ने हाल ही में क्रास किया हो ।	neutral
इसलिए इसका मतलब है कि यह सही मायनों में लाइव सूचना की सुविधा नहीं देती है ।	negative
सॉफ्टवेयर की अग्रणी कंपनी माइक्रोसॉफ्ट Microsoft ने एंड्रॉयड डिवाइसों के लिए विधिवत रूप से आधिकारिक आउटलुक एप्पलीकेशन को जारी कर दिया है ।	neutral
हालांकि एप्प तेज काम करता दिखता है लेकिन इसमें कुछ गंभीर प्रकार के फीचरों के सेट की कमी है जैसे कि मल्टीपल एकाउंट ।	conflict
जाहिर रूप से , एंड्रॉयड डिवाइस के यूजर्स , जो कि आउटलुक डॉट कॉम Outlook.com एप्प का इस्तेमाल करते थे , इसके पुराने यूजर इंटरफेस और सिंक परेशानियों से बहुत ज्यादा खुश नहीं है ।	negative
सबसे पहले , अब गूगल ड्राइव एप्पलीकेशन Goggle Drive application यूजर्स को एप्पीलेकशन के अंदर अपने आप से सीधे ही स्प्रेडशीट को संपादन करने की सुविधा देगा ।	positive
यह निश्चित रूप से कई यूजर्स के बीच स्पैड्रशीट पर तेज और शानदार नियंत्रण की सुविधा देगा ।	positive
इसके अतिरिक्त , अपग्रेड शानदार टेक्स्ट फार्मेटिंग लाय़ा है जबकि वे गूगल डॉक्यूमेंट Google document में कॉपी और पेस्ट कर सकते हैं ।	neutral
नोकिया मैप्स स्विट 2.0 को खास तौर से मैप्स , ड्राइव , पब्लिक ट्रांस्पोर्ट और वेदर एप्स जैसे फीचर से लैस किया गया है ।	neutral
एप्लिकेशन में आईकान को बेहद ही सहज तरीके से पेश किया गया है ।	positive
इसमें आप अपनी सुविधनुसार बदलाव भी कर सकते हैं ।	neutral
पिछले पांच सालों के दौरान एप्पल आईओएस आपरेटिंग में बेहतर विकास देखने को मिला है ।	positive
म्यूजिक के मामले में तो आपको बहुत कुछ मिलेगा ।	positive
कंपनी के एप्स स्टोर पर आज एक से बढ़कर एक म्यूजिक एप्लिकेशन हैं ।	positive
हालांकि हम यह जानते हैं कि गूगल मैप्स सूचनाएं बेहतर तरीके से मुहैया कराता है लेकिन हर वक्त जानकारी सही नहीं होती ।	neutral
ऐसे में आप एप्स स्टोर परगेम्स की बात करें तो आज स्मार्टफोन यूजर्स के लिए विभिन्न तरह की शैलियों वाले बहुत से गेम्स मौजूद हैं ।	positive
इन सब में से एक्शन गेम्स सबसे अधिक पसंदीदा और मजेदार माने जाते हैं ।	positive
अगर आप कोई चीज डाक या कोरियर सेवा से भेज रहे है तो एरिया पिन कोड , वैसे ही एसटीडी कोड तथा गाड़ी के रजिस्ट्रेशन नम्बर आदि बहुत महत्वपूर्ण चीजें है लेकिन इस सबके लिए इंटरनेट हमेशा एक बेहतर विकल्प नहीं है क्योंकि अपने देश में फोनीय कनेक्टिविटी हमेशा अपेक्षा पर खरी नहीं उतरती है ।	neutral
यह हलका है ।	positive
यह ऑफ़लाइन काम करता है ।	positive
यह सीमित उपयोग का है ।	negative
इसमें अनुकूलन का अभाव है ।	negative
इस एप्लीकेशन की इंस्टॉल का आकार छोटा सा 3 एमबी MB का है तथा यह यूजर को नम्बर अथवा कोड की सही स्थिति को बताता है ।	neutral
जब कभी भी यूजर सर्च बार में कोई खास नम्बर या कोड पंच करता है उसकी स्थिति जान सकता है ।	neutral
इसे शुरू करने के लिए आपको सिर्फ यह करना है कि इसके ऑपशन्स टैब पर जा कर भाषा चुननी है , जो दरअसल बहुत सारी मौजूद हैं ।	neutral
यह एप्पलीकेशन 19 अंतरराष्ट्रीय भाषाओं को सपोर्ट करती है ।	neutral
इसके बाद कॉन्टेक्ट के लिए स्टोरेज चुनें जो गूगल या डिवाइस में से कोई एक होगी इसके साथ ही एप्पलीकेशन की सेटअप का हिस्सा पूरा हो जाता है ।	neutral
दिलचस्प गेम प्ले है ।	positive
आसान नियंत्रण है ।	positive
मल्टीप्लेयर में छोटी स्टोरीलाइन है ।	negative
गेम की एक कमी यह है कि यह सिर्फ एक ही ग्राफिक मोड में आता है ।	negative
यह एक ऑफबीट टॉवर डिफेंस गेम है , जिसमें आप घंटों मजा ले सकते हैं ।	neutral
एंड्रॉयड 2 पॉइंट 2 और उससे ऊपर के प्लैटफॉर्म पर ही चलता है ।	negative
लेकिन कार्टून वॉर्स लिंक एक जाने माने पब्लिशर गेमविल का प्रॉडक्ट है , जो न केवल दूसरे गेम से अलग है बल्कि बेहद रोचक भी है ।	positive
कुल मिलाकर यह गेम बेहद मजेदार है , जिसकी मदद से यूजर्स घंटों तक मस्ती कर सकते हैं ।	positive
कार्टून और राक्षसों के बीच कितनी लड़ाइयां लड़ी जाएंगी , इसकी कोई सीमा नहीं है ।	neutral
इसकी ग्राफिक क्वालिटी भी अच्छी है ।	positive
इस गेम के लिए न्यूनतम ग्राफिक्स की जरूरत होती है ।	positive
इतना ही नहीं , इन गेम के लिए सामान्य उपकरणों की जरूरत होती है ।	positive
एक चीज जो कि सबसे जरूरी है , वह है बेहद तेज इंटरनेट कनेक्शन , जिसका ग्लोबल सर्वर से लगातार गेम डाटा अपलोड और डाउनलोड करने के लिए इस्तेमाल किया जाता है , जहां आप दुनियाभर के प्लेयर्स के साथ प्रतिस्पर्द्धा करते हैं ।	neutral
कुल मिलाकर यह गेम एक बेहतरीन आइडिया है जो घंटों तक यूजर्स को अपने डिवाइस से जोड़े रख सकता है ।	positive
चूंकि प्लेयर्स इस प्रक्रिया में अपनी ड्राइंग के साथ ही अपनी शब्दावली में भी सुधार करने में सक्षम होते हैं , ऐसे में इसे खेलने में कोई खराबी नहीं है ।	positive
यह गेम मुफ्त में उपलब्ध है और प्लेयर्स को इस गेम को खेलने में कोई पैसे खर्च नहीं करने पड़ते हैं ।	neutral
इस तरह से यह पजल लवर्स के लिए बेहतरीन गेम है ।	positive
द ब्रोस टूल को खत्म करने के लिए है , होने वाली वॉर के चलते यह सुनिश्चित करना जरूरी है कि आप सही ब्रो का चुनाव कर रहे हैं ।	neutral
ग्राफिक क्वालिटी अच्छि है ।	positive
अनलिमिटेड गेमप्ले और हार्डकोर एक्शन है ।	positive
हाई परफॉर्मेंस डिवाइस पर ही चलता है ।	neutral
डाउनलोड करने के हिसाब से देखें तो साइज खास बड़ा है ।	negative
रोल प्लेइंग गेम्स यानी आरपीजी एंड्रॉयड पर काफी पॉपुलर हो चुके हैं ।	positive
डिवाइस की ग्राफिक और प्रॉसेसिंग क्वॉलिटी में बढ़ोतरी होने के साथ ही पहले से ज्यादा घातक और ग्राफिक गेम्स आ चुके हैं ।	neutral
दौड़ें , भागें , कूदें और रोल करें , लेकिन ध्यान रहे आपकी टाइमिंग बिल्कुल सही होनी चाहिए ।	neutral
खूबियां : एक्शन से भरपूर गेमप्ले , लो एंड डिवाइस में भी चलने योग्य , आसान कंट्रोल , फ्री ।	positive
एक्शन से भरपूर गेमप्ले है ।	positive
लो एंड डिवाइस में भी चलने योग्य है ।	positive
आसान कंट्रोल है ।	positive
ऐप स्टोर से फ्री मिलता है ।	positive
गेम कई बार मुश्किल मालूम देता है ।	negative
इस गेम को आप ठीक तरह से खेल पाएं , इसमें कुछ वक्त लगता है ।	negative
हो सकता है शुरू में आपको ऐसा महसूस हो कि आप खुद को मरता हुआ देखें ।	negative
कॉलर की स्थिति की सूचना होने पर आप कभी अत्यावश्यक कॉल जिसकी आप अपेक्षा कर रहे थे , कभी मिस नहीं करते हैं ।	neutral
ऑफलाइन होने पर काम करता है ।	positive
लैंडलाइन को भी खोज लेता है ।	positive
बिना व्यवधान का प्रदर्शन है ।	positive
नंबरों की मैन्युअल खोज उपलब्ध है ।	positive
ये बहुत ही हल्का है तथा इसके डाटा आपकी डिवाइस में अंदरूनी रूप से स्टोर रहते है , जिसके कारण आपको एक्टिव जीपीआरएस कनेक्शन , इस एप्प को प्रयोग करने के लिए नहीं लेना पड़ता है ।	positive
यह बहुत ही उपयोगी एप्पलीकेशन है ।	positive
लेकिन यह उनके लिए बेहतर नहीं है जो सेलफोन के प्रयोग के द्वारा दूसरो की जासूसी करना चाहते है क्योंकि यह एप्प केवल इतना करता है कि यूजर के मोबाइल फोन के रजिस्ट्रेशन से जुड़ी जानकारी देता है एवं यूजर द्वारा प्रयोग किए जाने वाले सेल्युलर सेवादाता की जानकारी देता है ।	neutral
इस्तेमाल करने में आसान है ।	positive
व्यावहारिक प्रयोग है ।	positive
डिफॉल्ट ब्राउजर के साथ तालमेल बिठाने में आसान है ।	positive
वजन में हल्का है ।	positive
ओपेरा के साथ तालमेल में समस्या है ।	negative
इस एप्लीकेशन का लेआउट काफी साफ है और डाउनलोड लिंक को सीधे एप्लीकेशन में पेस्ट करने की सुविधा है ।	positive
जहां तक ब्राउजर की बात है , तो मूल ब्राउजर के साथ तो यह काफी बढ़िया तरीके से काम करता है , लेकिन ओपेरा जैसे ब्राउजर जिसमें इनबिल्ट डाउनलोड क्लाइंट होता है , वहां टर्बो डाउनलोडर कुछ खास उपयोगी नहीं है ।	positive
कुल मिलाकर यह एप्लीकेशन वैसे यूजर्स के लिए फायदेमंद है , जिन्हें अपने मोबाइल डिवाइस पर बड़ी फाइलों को डाउनलोड करना पड़ता है , और चूंकि यह एप्लीकेशन मुफ्त में भी उपलब्ध है ।	positive
टिकट की कीमत ई - वॉलेड मोबाइल भुगतान प्रणाली के जरिए या ऑनलाइन लोड कर भी चुका सकते है ।	neutral
इसके अलावा किसी स्टेशन पर टिकट काउंटर पर भी ऐसा कर सकते है ।	neutral
रेलवे अधिकारी के मुताबिक यात्री ईवॉलेट को टॉप अप करने के लिए टिकट काउंटर पर या आईआरसीटीसी की वेबसाइट पर क्रेडिट या डेबिट कार्ड से भी कर सकते हैं ।	neutral
इसके बाद आसानी से जब चाहें तब टिकट बुक कर लें ।	positive
कंपनी ने अभी कुछ दिनों पहले एसफाल्‍ट 8: एयरबॉर्न विंडो 8 गेम भी विंडो 8 डिवाइसेस के लिए पेश किया था ।	neutral
गेम में कई स्‍टंट और अच्‍छे ग्राफिक दिए गए हैं ।	positive
गेमलॉफ्ट के अनुसर जीटी रेसिंग 2 में यूजर को रियल कार रेसिंग का अनुभव होगा ।	positive
इसमें करीब 67 लाइसेंस कार औश्र 13 टैग के साथ रियल माजदा रेसवे लॉगुना सिका और लागुना सिका रेसवे कैलिफोर्निया के ट्रैक दिए गए हैं ।	neutral
जीबी रेसिंग 2 गेम फ्री में गूगल प्‍ले से डाउनलोड किया जा सकता है ।	neutral
लेकिन गेम डाउनलोड करने से पहले इस बात का ख्‍याल रखें आपके फोन में एंड्रायड का 2.3 वर्जन इंस्‍टॉल होना चाहिए ।	neutral
गेम का साइज करीब 1 जीबी है अगर आप वाईफाई की मदद से गेम डाउनलोड करते हैं तो ज्‍यादा बेहतर होगा ।	neutral
पेंटैक्स के-500 डीएसएलआर , शौकिया फोटोग्राफी के लिए अच्छे फीचर्स और अच्छी कीमत का कैमरा है ।	positive
मजबूत बनावट और डिजाइन है ।	positive
एफ मोटर आवाज करता है ।	negative
इंटरफेस बहुत पुराने स्टाइल का है ।	negative
व्यू फाइंडर में एफ पॉंइन्ट का न होना एक कमि है ।	negative
पेन्टेक्स के-500 एक आकर्षक डीएसएलआर है ।	positive
कई अच्छे फीचर्स के साथ इसकी इमेज की क्वालिटी भी बेहद अच्छी है ।	positive
जो अपनी फोटोग्राफी स्किल्स बढ़ाना चहते हैं उनके लिए निकॉन या कैनन के साथ जाना ही अच्छा चुनाव होगा ।	positive
व्यू फाइंडर लगभग 100 प्रतिशत रेंज कवरेज देता है ।	neutral
इसके अलावा पीछे की ओर 3 इंच का एलसीडी डिस्प्ले भी है ।	neutral
कम रौशनी या हाथ से तस्वीर लेते हुए संतुलन के साथ शार्प इमेज के लिए इसमें विशेष रूप से ' सेंसर - शिफ्ट स्टैबिलाइजेशन ' दिया गया है ।	positive
बनावट अगर देखें तो बाजार में इंट्री - लेवल पर उपलब्ध अन्य डीएसएलआर के मुकाबले के-500 ज्यादा भारी है ।	negative
हालांकि प्लास्टिक बॉडी होने के बावजूद यह काफी मजबूत दिखता है , लेकिन बाजार प्रतियोगिता में निकॉन डी3300 और यहां तक कि कैनन 1200डी जो मजबूत भी दिखता है , के मुकाबले इसका 590 ग्राम वजन काफी ज्यादा है ।	negative
कंट्रोल्स , डायल्स और बटन्स बॉडी पर इस तरह फिट किए गए हैं कि आपको इनके प्रयोग में उलझन महसूस नहीं होती , यहां तक कि अगर आप निकॉन या कैनन डीएसएलआर के यूजर हैं तो भी कंट्रोल्स के प्रयोग में आपको ज्यादा वक्त नहीं लगता ।	positive
एंट्री लेवल का कैमरा होने के बावजूद इसमें ' वेदर सीलिंग फीचर ' नहीं है ।	negative
पीछे की तरफ 3 इंच की एलसीडी और सेटिंग कंट्रोल के लिए साधारण बटन्स के साथ फोर - वे पैड दिया गया है ।	neutral
रबर आईकैप के साथ व्यू फाइंडर बेहद आरामदायक बनाया गया है ।	positive
1050 एमएएच रिचार्जेबल लिथियम या 4 एए बैटरी काफी अच्छा फीचर है ।	positive
इंट्री लेवल के लिए अपने प्रतियोगियों के मुकाबले के-500 ज्यादा लाभकारी प्रीमियम नजर आता है ।	positive
इसमें बटन्स भी इस कीमत में आने वाले अन्य डीएसएलआर के मुकाबले ज्यादा दिए गए हैं ।	positive
इस कारण अन्य डीएसएलआर के मुकाबले इसमें ज्यादा कंट्रोल और फीचर की सुविधा से इनकार नहीं किया जा सकता ।	positive
परफॉर्मेन्स की बात करें तो कई जगह के-500 काफी अच्छा काम करता है लेकिन अगर पेंटैक्स इसे इन्ट्री लेवल डीएसएलआर में सबसे अच्छा बनाना चाहती है तो कई सुधारों की गुंजाइश भी है ।	conflict
पिक्चर क्वालिटी , रॉ RAW और जेपीइजी JPEG तो प्रभावित करता है , पर इसके अलावा भी एक बेहद लाभकारी फीचर इसमें है ।	positive
वह यह कि रॉ फाइल्स को इसमें आप सेव कर सकते हैं , और यह तब भी काम करता है जबकि आपने कैमरा में रॉ फॉर्मेट सेव का ऑप्शन सेट नहीं किया होता है ।	positive
ऑटोफोकस फास्ट काम करता है लेकिन किट लेंस पर थोड़ा आवाज करता है ।	conflict
आवाज के अलावे इसमें एक और परेशनी यह है कि व्यू फाइंडर में ऑटो - फोकस का फंक्शन नहीं दिया गया है ।	negative
हालांकि अगर आपने एएफ - ए या ऑटो पॉइन्ट सेलेक्शन सेट नहीं किया है तो एएफ पॉइन्ट्स के बीच शिफ्ट कर सकते हैं ।	neutral
स्पोर्टिंग इवेंट्स के लिए कभी - कभी फोटोग्राफी का शौक रखने वालों के लिए ईजी टू यूज है ।	positive
शौकिया फोटोग्राफी करने वालों के लिए इसमें कुछ प्री - सेट्स , फिल्टर्स और कलर मोड्स भी हैं ।	neutral
क्योंकि के-500 में पिक्चर आइएसओ 3200 ISO 3200 पर लिए जाते हैं , इसलिए इसकी तस्वीरें उच्च गुणवत्ता की होती हैं , इनमें धुंधलापन नहीं होता ।	positive
निकॉन डी3200 और कैनन 1200डी की तुलना में इसका तस्वीर - संतुलन अच्छा है ।	positive
ऑटो व्हाइट बैलेंस हर सिचुएशन में अच्छा काम करता है और इसपर अच्छी पिक्चर का भरोसा आप कर सकते ।	positive
पेंटैक्स के-500 डीएसएलआर : शौकिया फोटोग्राफी के लिए अच्छे फीचर्स और अच्छी कीमत का कैमरा है ।	positive
मजबूत बनावट और डिजाइन , 100-51200 के साथ आइएसओ का बड़ा रेंज 6 और एफपीएस ड्राइव मोटर इसकी खासियते हैं ।	positive
एफ मोटर आवाज करता है , इंटरफेस बहुत पुराने स्टाइल का है और व्यू फाइंडर में एफ पॉंइन्ट का न होना इसकी खामिया हैं ।	negative
बिना एक्सेसरीज और लेंसेस के डीएसएलआर खरीदना वास्तव में बुद्धिमानी का सौदा नहीं कहा जा सकता , पर फोटोग्राफी की शुरुआत कर रहे लोगों के लिए यह डीएसएलआर एक बढिया विकल्प है ।	conflict
हालांकि जो अपनी फोटोग्राफी स्किल्स बढ़ाना चहते हैं उनके लिए निकॉन या कैनन के साथ जाना ही अच्छा चुनाव होगा ।	negative
निकॉन ने पहली बार D5300 नाम से नया डीएसएलआर कैमरा लांच किया है जिसमें जीपीएस और वाईफाई कनेक्‍टीविटी का फीचर दिया गया है यानी आप कैमरे से सीधे अपनी तस्‍वीरें शेयर कर सकते हैं ।	positive
इसके अलावा कैमरे से टैबलेट और स्‍मार्टफोन में भी फोटो शेयर की जा सकती है ।	positive
वाईफाई की मदद से जहां कैमरे में फोटो शेयर की जा सकती है वहीं इसमें रिमोट कंट्रोल द्वारा फोटो शूट करने की सुविधा यूजर को मिलेगी ।	positive
इसके अलावा कैमरे द्वारा खींची गई तस्‍वीरों में जियोटैग की मदद से अपने दोस्‍तों को टैग भी कर सकते हैं ।	neutral
दूसरे फीचरों पर नजर डालें तो निकॉन D5300 में 1920 x 1080 रेज्‍यूलूशन सपोर्ट के साथ 60 पिक्‍सल फुल एचडी रिकार्डिंग की सुविधा दी गई है ।	positive
कैमरे में 9 अलग - अलग स्‍पेशल इफेक्‍ट प्रयोग किए जा सकते हैं जैसे नाइट विज़न , सिलहोटे जिन्‍हें यूजर वीडियो और स्‍टिल दोनों तरह से प्रयोग कर सकता है ।	neutral
नए मॉडल में ज्‍यादा आईएसओ रेंज दी गई है जिससे आप लो लाइट कंडीशन में भी अच्‍छी फोटोग्राफी कर सकते हैं कैमरे में 100 से 12,800 तक आईएसओ रेंज सेट की जा सकती है ।	positive
D5300 में 3.2 इंच की एलसीडी स्‍क्रीन दी गई है ।	neutral
भारतीय बाजार में अभी निकॉन ने ये कैमरा लांच नहीं किया है लेकिन यूएस में इसे 800 डॉलर यानी 48,984 रुपए में लांच किया गया है ।	neutral
पेंटेक्‍स एमएक्‍स 1 प्‍वाइंट एंड शूट पेंटेक्‍स के नए प्‍वाइंट और शूट कैमरे MX - 1 में 12 मेगापिक्‍सल का सीएमओएस सेंसर लगा हुआ है साथ में 4 एक्‍स जूम और 3इंच की एलसीडी स्‍क्रीन दी गई है जो बेहतर फोटोग्राफ कैपेचर करती है ।	positive
फूजी फिल्‍म एक्‍स 20 और एक्‍स 100 फूजीफिल्‍म X20 और X100S मॉडल में 16.3 मेगापिक्‍सल एपीएस सी सेंसर लगा हुआ है ।	neutral
जबकि एक्‍स 20 में एक्‍स ट्रांस सीएमओएस II प्रोसेसर लगा है जो ऑटो फोकस को और इंप्रूव करता है ।	positive
कैमरे में लगे सेंसर अंधेरे में ऑटोमेटिक एडजस्‍ट हो कर लाइट इंप्रूव कर लेते हैं ।	positive
सैमसंग एनएक्‍स 300 मिररलेस इंटरचेंजेबल लेंस है ।	neutral
देखने में रेट्रो लुक वाले नए कैमरे में एमोल्‍ड 3 इंच की स्‍क्रीन दी गई है जो 768,000 डॉट्स सपोर्ट करती है ।	neutral
इसके अलावा कैमरे में एपीएस सीएमओएस 20.3 मेगापिक्‍सल सेंसर लगा हुआ है जिसके साथ हाईब्रिड ऑटो फोकस सिस्‍टम इनबिल्‍ड है ।	positive
कैनन का पॉवर शॉट ELPH 130IS एक ट्रेडीशनल कैमरा है जिसमें 8 एक्‍स जूम लेंस के साथ 3 इंच की एलसीडी स्‍क्रीन दी गई है , कैमरे में 16 मेगापिक्‍सल का सीएमओएस सेंसर लगा हुआ है ।	neutral
इसके अलावा ज्‍यादा देर तक फोटो कैपचरिंग करने के लिए कैमरे में प्रोलॉग बैटरी दी गई है ।	positive
कैमरे की कीमत पर नजर डालें तो ये अनुमानित 11,060 रुपए में मिलेगा ।	neutral
साइज में छोटे सा दिखने वाला कैनन के इस कैमरे में 8 एक्‍स जूम दिया गया है साथ में दो फिजिकल मोड मौजूद हैं ।	neutral
कैमरे में 2.8 इंच की एलसीडी स्‍क्रीन इनबिल्‍ड है ।	neutral
कैमरे लगी स्‍क्रीन की सबसे बड़ी खासियत है इसकी स्‍क्रीन को 90 डिग्री तक मोड़ सकते हैं ।	positive
निकॉन कूल पिक्‍स S6300 Nikon Coolpix S6300 कीमत 9,652 रुपए , कैमरा साइज 93.6 x 57.7 x 36 एमएम , वेट : 160 ग्राम रेज्‍यूलूशन : 16 मेगापिक्‍सल फोकल लेंथ : 25-250 एमएम ऑप्‍टिकल जूम : 10 एक्‍स एलसीडी डिस्‍प्‍ले : 2.7 इंच 230 डॉट्स आईएसओ : 125-3200 वीडियो रिकार्डिंग : 1920 x 1080 रेज्‍यूलूशन कूल पिक्‍स एस 6300 ट्रैवलिंग लवर्स के लिए अच्‍छा केमरा है ।	positive
एक वेरियंट में इसके साथ्ज्ञ 1235एमएम एफ2.8एचडी लैंस दिए जा रहे हैं जिसकी कीमत 1,72,990 रूपए है , जबकि बिना इन फीचर्स वाले वेरियंट कीकीत 1,11,990 रूपए रखी गई है ।	neutral
क्‍योंकि इसका साइज कैनन पॉवर शॉट एसएक्‍स 150IS के मुकाबले थोड़ा कॉम्‍पैक्‍ट है ।	positive
जिससे आप कार या फिर बस में सफर करते समय अच्‍छी पिक्‍चर क्लिक कर सकते हैं ।	positive
कैनन में दिया गया 16 एक्‍स जूम निकॉन कूल पिक्‍स के 10 एक्‍स जूम से ज्‍यादा बेहतर है ।	positive
लेकिन कूल पिक्‍स में मैन्‍युअल मोड सपोर्ट नहीं दिया गया है लेकिन कैनन पॉवर शॉट सेमी मैन्‍युल कंट्रोल प्रोवाइड करता है जिससे आप ज्‍यादा अच्‍छी फोटो कैपचर कर सकते हैं ।	conflict
वैसे तो दोनों कैमरा अपने आप में अच्‍छे हैं लेकिन निकॉन का कूल पिक्‍सल पॉकेट फ्रेंडली होने के कारण ज्‍यादा बेहतर है ।	positive
साथ ही इसका वेट भी 160 ग्राम है जो कैनन के पॉवर शॉट एसएक्‍स के 360 ग्राम वेट से काफी हल्‍का है ।	positive
मात्र 6441 रूपए में हाथों हाथ फोटो निकालने वाला कैमरा ।	positive
इन कैमरों की सबसे खास बात ये है कि इनसे फोटो खींचते ही हाथों हाथ उसका प्रिंटआउट निकल आता है ।	positive
फुजीफिल्म मिनी 8 एक साधारण ऑपरेशनल सिस्टम वाला कैमरा जिससें फोटो खींच कर हाथों हाथ उसका प्रिंटआउट लिया जा सकता है ।	neutral
इस कैमरे से डिफरेंट मोड्स तथा ब्राइटनेस एडजस्ट करके अच्छी फोटोज ली जा सकती है ।	positive
यह बच्चों और लेडीज के लिए शानदार कैमरा है ।	positive
जबकि फुजीफिल्म मिनी 25 एक शानदार सेल्फी कैमरा है ।	positive
फुजीफिल्म मिनी 50एस सेल्फी टाइमर के साथ आया है ।	positive
वहीं फुजीफिल्म मिनी 90 इस सीरीज का सबसे शानदार कैमरा है ।	positive
कंपनी ने इसमें क्लसिक रेट्रो लुक के साथ बल्ब , डबल एक्सपोजर , मेक्रो मोड तथा हाइपरफोर्मेश फ्लेश जैसे फीचर्स दिए हैं ।	positive
सबसे तेज और सस्ता 3डी कैमरा है ।	positive
यह 3डी कैमरा माइक्रोसॉफ्ट के किनेट 3डी कैमरे से ज्यादा तेज और सस्ता है ।	positive
यह कैमरा सामने आने वाले आब्जेक्ट का 3डी मैप तैयार उसकी फोटो और वीडियो बनाने में सक्षम है ।	positive
जबकि माइक्रोसॉफ्ट किनेट 3डी कैमरा ऎसा करने सक्षम नहीं है ।	negative
अपनी ब्राइटनेश और शानदार एप्स की बदौलत यह कैमरा गेमिंग की दुनिया बदलने वाला है ।	positive
फि्लपअप डिस्पले के साथ आए इस कैमरे से दूसरों की फोटो खींचने के अलावा खुद की सेल्फी भी ले सकते हैं ।	neutral
कैमरे बनाने वाली कंपनी निकोन अपनी 1 सीरीज कैमरों में इजाफा करते हुए इस सीरीज का सबसे शानदार कैमरा लेकर आई है ।	positive
Nikon 1 J5�नाम से आया यह कैमरा अनोखे डिजायन और आकर्षक डिस्पले वाला है ।	positive
इसके अलावा इसमें पहले वाले मॉडल्स से ज्यादा पावरफुल लैंस और फीचर्स दिए गए हैं ।	positive
इस कैमरे से 4के क्वालिटी के फोटो और वीडियो शूट किए जा सकते हैं ।	neutral
निकोन की 1 सीरीज कैमरों में यह पहला ऎसा कैमरा है जिसमें आकर्षक दिखने वाला 3 इंच की फि्लपअप एलसीडी डिस्पले दिया गया है ।	positive
इस डिस्पले की एक और खास बात ये है कि इसे आगे की तरफ घुमाकर खुद की सेल्फी भी ली जा सकती है ।	positive
निकोन 1 जे5 कैमरे में अन्य मॉडल्स की तुलना में ज्यादा पावरफुल लैंस दिया गया है ।	positive
यह कैमरा एनएफसी तथा वाय - फाय जैसे कनेक्टिविटी फीचर्स से लैस है ।	positive
360 डिग्री फोटो और वीडियो शूट करने में है सक्षम , वायफाय से भी होगा स्मार्टफोन - टेबलेट से कनेक्ट ।	neutral
अब 360कैम नाम से छोटा सा लेकिन बहुत ही पावरफुल कैमरा आ चुका है जो पहली नजर में आपका मन मोह सकता है ।	positive
इस मिनी कैमरे की सबसे खास बाते ये है 360 डिग्री फोटो और वीडियो शूट करने में सक्षम है ।	neutral
360कैम में और भी कई सारी खूबियां है जो इसें अन्य कैमरों से खास बनाती है ।	positive
इसके अलावा इसमें वाय - फाय के तहत स्मार्टफोन या टेबलेट से भी कनेक्ट करके ऑपरेट किया जा सकता है ।	neutral
360कैम की एक और खूबी ये है इसें बहुत फंकी डिजायन में बनाया गया है जिसके चलते दिखने में यह काफी प्यारा लगता है ।	positive
इसमें सबसे मजेदार चीज इसमें लगे तीन 185 डिग्री फिश आई लैंस है ।	neutral
पार्टी , टयूर या फिर पर्सनल यूज के साथ - साथ घर पर भी सीसीटीवी कैमरे के रूप में काम में लिया जा सकने वाला है ।	positive
बहुत खूबसूरत दिखने वाला यह शानदार कैमरा जल्द ही 249 डॉलर की कीमत के साथ बाजार उपलब्ध होने वाला है ।	positive
कम कीमत में बाजार में उतारा केनन 1200डी कैमरा , जूम लैंस के साथ मिलेगी 3 इंच की एलसीडी ।	neutral
यदि आपको फोटोग्राफी सीखने के उद्देश्य से कैमरा लेना है तो यह एक बेहतर विकल्प है जो सस्ती कीमत पर उपलब्ध कराया गया है ।	positive
केनन 1200डी कैमरे में दो लैंस किट दी गई है जिनके चलते यह सुपर्ब रिजल्ट देता है ।	positive
हालांकी दिखने में यह केनन के अन्य कैमरों की तरह ही लगता है लेकिन इसको कॉम्पेक्ट बॉडी में बनाया गया है ।	neutral
इसमें जूम लैंस के साथ - साथ 3 इंच की एलसीडी स्क्रीन दी गई है ।	neutral
केनन 1200डी अपने 18-55 लैंस की बदौलत शानदार तस्वीरें खींचने में सक्षम है ।	positive
इसमें दिया गया ऑटोफोकस बहुत आकर्षक होने के साथ - साथ काफी तेज और सब्जेक्ट को रीयल फास्ट लॉक करने में सक्षम है ।	positive
निकोन अब एक ऎसा फुल फ्रेम डीएसएलआर कैमरा लेकर आ रही है , जिससें बहुत ही बढिया क्वालिटी के फोटो खींचने समेत मूवी बनाई जा सकती है ।	positive
निकोन डी810 कैमरे की सबसे खास बात ये है कि इसमें फुल फ्रेम 36.3 मेगापिक्सल सीमॉस सेंसर और आईएसओ रेंज दिया गया है ।	positive
इनकी बदौलर फोटोग्राफर और फिल्ममेकर वेरियड लाइटनिंग कंडीशन में शूटिंग कर सकते हैं ।	neutral
निकोन डी810 के लिए कंपनी की ओर से फिल्ममेकर किट और एनिमेटर किट भी दी जा रही है ।	neutral
इन किट के तहत फिल्ममेकर और एनिमेटर अपने - अपने हिसाब से फोटो और मूवी में एडिटिंग कर सकत हैं ।	neutral
सोनी के इन नए कैमरों की रेंज में सबसे हाई एंड कैमरा ए7एस है जो 4के वीडियो क्वालिटी वाला है ।	neutral
यह प्रोफेशनल फोटोग्राफर्स तथा वीडियोग्राफर्स के लिए एक शानदार कैमरा है ।	positive
कंपनी ने इसमें 12.2 इफेक्टिव मेगापिक्सल सेंसर 35 एमएम फुल फ्रेम एक्समोर सीमॉस सेंसर तथा बियोन्ज इमेज प्रोसेसर के साथ दिया है ।	positive
इस सरीज का दूसरा कैमरा ए77-सेकेंड है जो एडवांस्उ फेज डिटेक्शन ऑटोफोकस तकनीक , वाटर रेसिस्टेंट बॉडी से लैस है ।	positive
कंपनी ने इस कैमरे में 79 ऑटोफोकस टिटेक्शन 15 करोड़ प्वाइंट्स के साथ दिया है ।	neutral
इसके अलावा इसमें वाय - फाय तथा वन टच तकनीक दी है जिससे इसे स्मार्टफोन अथवा टेबलेट् से कनेक्ट किया जा सकता है ।	positive
इसमें अपग्रेडेड लैंस , फास्टर इमेज प्रोसेसर तथा रेट्राकेबल ओएलईडी ट्रू - फाइंडरटीएम के साथ जेडईआईएसएस टी दिया है ।	positive
इसमें बढ़े हुए मूवी फीचर तथा 180 डिग्री टिल्टिंग एलसीडी दिए दी गई है ।	positive
कंपनी ने इस कैमरे में 20.1 मेगापिक्सल इफेक्टिव सेंसर बैक - इलुमिनिटेड 1.0 टाइप एक्सपो सीमॉस सेंसर दिया है ।	neutral
एचटीसी का ये कैमरा पानी में भी खींच लेता है तस्वीरें ।	positive
इससें आप पानी के अन्दर जाकर भी शानदार तस्वीरें खींच सकते हैं ।	positive
इसमें सबसे खास बात ये है पानी में उतरकर तस्वीरें खींचने पर भी इस कैमरा का कुछ नहीं बिगड़ता ।	positive
एचटीसी आरई एक एक्शन कैमरा है जिसमें और भी कई सारे ऎसे फीचर्स दिए गए हैं जो इसें शानदार कैमरा बनाते हैं ।	positive
मेमोरी के तौर पर इसमें माइक्रोएसडी कार्ड लगता है , जिसमें खींची गई तस्वीरें सेव होती है ।	neutral
इसमें 16 मेगापिक्सल का लैंस लगा है ।	neutral
यह एक्शन बंजी जम्पिंग , कैमरा वाटर राफ्टिंग और अन्य कई लोकप्रिय एक्शन स्पोर्ट्स के क्वक शॉट्स लेने में बहुत ही काम का साबित हो सकता है ।	positive
ये चारों ही कैमरों में उच्च क्वालिटी के लैंस और कई सारे टूल्स दिए गए हैं जिनसें शानदार क्वालिटी की तस्वीरें और एचडी वीडियो शूट किए जा सकते हैं ।	neutral
इसमें 20 एमपी सेंसर , 8एक्स ऑप्टिकल जूम , 2.7 इंच एलसीडी डिस्पले , 230 शॉट बैटरी दिए गए हैं ।	neutral
इसमें 18 सीन मोड्स तथा 10 से ज्यादा इफेक्ट के साथ - साथ पोट्रेट टच - अप टूल और फेस डिटेक्शन जैसे फीचर दिए गए हैं ।	positive
इसमें 11 प्रेसेट सीन मोड्स , चार पिक्चर इफेक्ट्स तथा आठ फेस फ्रेम दिए गए हैं ।	neutral
इस कैमरे की कीमत 10 हजार रूपए से थोड़ी ज्यादा है , लेकिन फीचर्स के मामले में यह बेहतर है ।	positive
इसमें 16 एमपी स्नेपर 16 एक्स जूम लैंस के साथ दिया गया है ।	neutral
इसमें 3 इंच की एलसीडी डिस्पले स्क्रीन तथा 300-शॉट्स बैटरी दिए गए हैं ।	neutral
दुनिया का पहला ऎसा कैमरा है जो 4के 60पिक्सल/50पिक्सल इमेजेज एसडी कार्ड में रिकॉर्ड करने में सक्षम है ।	positive
पेनासोनिक कंपनी अब एक ऎसा जबरदस्त कैमरा लेकर आई जिससें आप अपनी मर्जी के अनुसार शानदार क्वालिटी वाली मूवी शूट कर सकते हैं ।	neutral
पेनासोनिक एचसी - एक्स1000 की सबसे खास बात ये है कि इससें 4के सिनेमा 4960 * 2160 पिक्सल , यूएचडी 3840 * 2160 पिक्सल और फुल एचडी1920 * 1080 पिक्सल की वीडियो रिकॉर्डिग की जा सकती है ।	positive
इसी के चलते यह प्रोफेशनल डॉक्यूमेंट्री शूटिंग और इवेंट्स शूटिंग के लिए सबसे शानदार कैमरा है ।	positive
इसमें लैसिका डाइकोमर लैंस , फोकस रिंग , जूम रिंग , इरिस रिंग आदि फ ीचर दिए हैं ।	neutral
इसके अलावा इसमें 20एक्स ऑप्टिकल जूल लैंस भी इसमें लगाया जा सकता है ।	neutral
दुनिया का पहला ऎसा कैमरा जो खींचता है लाजवाब तस्वीरें ।	positive
पेनासोनिक ने लॉन्च किया लेमिक्स जीएच 4 , शानदार तस्वीरें खींचने के साथ ही वीडियो भी करेगा शूट	positive
अब एक ऎसा अत्याधुनिक कैमरा आ चुका है जो लाजवाब क्वालिटी की तस्वीरें खींचने के साथ - साथ सबसे बढिया क्वालिटी के वीडियो भी शूट करता है ।	positive
लूमिक्स जीएच4 की सबसे खास बात ये है यह दुनिया का पहला ऎसा कैमरा है जो 4के वीडियो रिकॉर्डिंग करने में सक्षम है ।	positive
यह एक हाइब्रिड कैमरा है जिसमें फोटो खींचने के लिए इस्तेमाल किए जाने वाले डिजिटल सिंगल मिररलैस कैमरा डीएमसी - जीएच4 तथा 4के वीडियो रिकॉर्डिग करने वाले कैमरे का मिलाजुला रूप है ।	neutral
यही नहीं बल्कि लूमिक्स जीएच4 कैमरा मार्केट में मिलने वाले फुल एचडी कैमरों से 4 गुना अधिक शक्तिशाली है ।	positive
बहुत शानदार क्वालिटी के फोटो और वीडियो शूट करने वाले इस कैमरे में 16.05 मेगापिक्सल डिजिटल लाई एमओएस से ंसर दिया गया है ।	positive
लूमिक्स जीएच4 कैमरे में न्यू वीनस इंजन , माईर सप्रेशन , मैक्स आईएसओ25600 , 4के30पी/25/24पी , 1080 60पी/50पी/24पी , हाई ब्राइट , 10बिट आउटपुट , 3.0 वीएफआर एलसीडी जैसे फीचर्स दिए गए हैं ।	neutral
इसके अलवा इसमें 12एफपीएस ब्रस्ट , इंडोर एरिया में बड़ी साइज के फोटो शूट करने के लिए शटर 1/8000 सेकेंड 28एमएम वाइड एंगल लैंस जैसे फीचर्स भी दिए गए हैं ।	neutral
लूमिक्स जीएच4 कैमरे को दो वेरियंट में उपलब्ध कराया है ।	neutral
सुस्पष्ट और विस्तृत इन्टरफेस है ।	positive
अच्छी बनावट और र्इयर टिप्स हैं ।	positive
स्पष्ट और झंकारयुक्त साउंड सिग्नेचर है ।	positive
हार्इ इंस्ट्रूमेंट डेंसिटी को संभाल सकता है ।	positive
वोकल ड्रिवेन म्यूजिक के लिए अनुकूल नहीं है ।	negative
बिल्कुल साधारण सी बात है , यदि आप ऑडियो एक्सपीरिएंस की क्वालिटी और उसके प्रकार के बारे में थोड़ा भी गंभीर हैं , आप अपने कानों पर भी ध्यान देना चाहते हैं , तो आपको र्इएच2 को अपनाना होगा ।	neutral
इसका डिटेल , स्पष्टता , ऑडियो सेपरेशन ये सब इसे खरीदने योग्य बनाते हैं ।	positive
हालांकि आपको इन - र्इयर्स की एक जोड़ी पर होने वाले खर्च के मुकाबले अधिक कीमत भी चुकानी होगी ।	negative
यह अलग - अलग प्रकार के जैसे - रॉक , मेटल और यहां तक कि इले​क्ट्रॉनिक म्यूजिक के साथ अच्छे से काम करता है ।	positive
यदि भारतीय शास्त्रीय और वोकल म्यूजिक आपकी चीज है तो आप संभवत : वार्मर साउंड सिग्नेचर के एक पेयर के साथ जाकर अच्छा करेंगे ।	neutral
यह इसको एक तरफ रू. 8000 की कीमत वाले हार्इ एण्ड ऑरवाना2 , माइक्रोस 70 तथा एक्सबीए 3 और एक्सट्रीम हार्इ एण्ड कीमत वाले यूर्इ9000 और क्यूसी20आर्इ के बीच में रखता है जिसकी कीमत रू. 25,000 से भी अधिक है ।	neutral
कॉवन र्इएच2 के परफॉर्मेंस की सबसे आश्चर्यजनक और मजेदार बात यह है कि यह 25k हेडफोन्स के करीब है जो कि 8k बैंड के मुकाबले अधिक है ।	positive
यदि आप इसे खरीद सकते हैं तो इसके लिए जरूर जायें ।	positive
यह एक ऑडियोफाइल कलेक्टेबल है ।	neutral
इसका आयाम इसलिए रोमांचक है क्योंकि इसमें हमेशा र्इएम1 जैसे जेम्स को खोजने की संभावना रहती है ।	positive
उसकी स्पष्टता और डिटेल कुछ ऐसी थी कि उसके लीग को थोड़ा अपडेट करने का वक्त था और तुलना के लिए थोड़े बड़े गन्स लाने की जरूरत थी ।	positive
कीमत प्रॉडक्ट के बारे में व्यक्ति की भोली - भाली समझ को गैरजरूरी ढंग से प्रभावित करती है ।	negative
लेकिन इस सच्चार्इ के अतिरिक्त कि ये सब उच्च गुणवत्ता वाले थे - मैंने यह भी महसूस किया कि साधारण सोर्स इसे कम नहीं कर पायेगा , यहां तक कि प्रारंभिक अनजान व्यक्ति की	neutral
हालांकि हमें प्राप्त समीक्षा यूनिट के पास यह नहीं था ।	neutral
इसके बॉक्स बंडल में एक कैरी केस था जिससे यह काफी सुंदर दिख रहा था ।	positive
उसके तीन साइज और दो प्रकार थे ।	neutral
रेगुलर साइज के अलावा , आपको ऐसा भी प्रकार मिलता है जिसमें किनारों के पीछे थोड़ी सी फोम की लाइनिंग है ।	neutral
यह आपके कान के छेद में अधिक प्रतिरोध या पुश बैक देने के लिए होता है ।	neutral
जिसे एक बेहतर सील और यह बताने की जरूरत नहीं कि बेहतर आइसोलेशन होता है ।	positive
इसका केबल अधिकतर हिस्सों में फाइबर ब्रेडेड है लेकिन स्टॉपर से जहां लेफ्ट और राइट केबल अलग होती हैं , वे बहुत पतली हो जाती हैं ।	neutral
इसका हाउसिंग स्टेनलेस स्टील से निर्मित है इसलिए बहुत भारी है ।	negative
एक हाइब्रिड हेडफोन होने के कारण , इसमें दो ड्राइवर्स होते हैं ।	neutral
पहला , बैलेंस्ड आर्मेचर ड्राइवर और दूसरा , रेगुलर डायनेमिक ड्राइवर ।	neutral
बैलेंस्ड आर्मेचर ड्राइवर हार्इ एण्ड स्पेक्ट्रम को संभालता है जबकि डायनेमिक ड्राइवर बास फ्रीक्वेंसी पैदा करता है ।	neutral
हेडफोन्स ने हमें एक्सबीए3 का ध्यान दिलाया जिसमें दो नहीं बल्कि तीन पृथक् ड्राइवर्स हैं ।	neutral
हालांकि एक फुल रेंज ड्राइवर के मुकाबले अधिक ड्राइवर्स का होना एक फीचर जैसा लगता है जो आज कल कानों में स्पोर्टी प्रतीत होता ।	positive
हालांकि हमारे पास यूर्इ900 भी है जिसमें क्वाड ड्राइवर्स हैं - हर कान के लिए चार ड्राइवर्स ।	neutral
विभिन्न सोर्सेज से र्इएच2 के बारे में कोशिश करने के बाद , एक बात स्पष्ट है कि इसका डिटेल असाधारण है ।	positive
हालांकि स्पैक्ट्रम का हायर एण्ड किसी तरह बढ़ाया गया है फिर भी कानों में उनकी आवाज मधुर लगती है तीखी नहीं ।	conflict
खास वैसा ही साउंड सिग्नेचर जैसा हमें क्लिप्श एस4आर्इ में मिलता था ।	neutral
परफॉर्मेंस और सच्चार्इ वास्तव में उत्कृष्ट है ।	positive
टेस्ट के बीच में ही रेफरेंस हेडफोन के लाइन अप के स्तर को अपग्रेड करना पड़ा ।	neutral
हालांकि बोस क्यूसी 20 में साउंड सिग्नेचर के सारे मजे हैं , फिर भी मैंने पाया कि र्इएच2 में अपेक्षाकृत कम जोर वाला मिड रेंज था ।	conflict
यदि मुझे फ्रीक्वेंसी कर्व का पिक्चर लेना होता तो यह एक क्लोज टू फ्लैट लोअर एण्ड से शुरू होता , यू शेप डिप इन द मिड रेंजेज से होकर एक स्टीप सोरिंग हार्इ एण्ड तक जाता ।	neutral
इसका बास जोरदार या धमाकेदार नहीं है लेकिन इस हेडफोन को किसी भी तरह से बासशार्इ के रूप में वर्णित नहीं किया जा सकता है ।	conflict
इसमें पर्याप्त बास है और इसे पोक्र्यूपिन के हेट सॉन्ग्स मैसिव अटैक के एंजल जैसे ट्रैक्स पर समझा जा सकता है ।	neutral
फ्लैट रिस्पॉन्स वाले उत्साही लोगों जो अपने ऑडियो में बहुत बूम पसंद नहीं करते हैं के लिए यह हेडफोन बहुत ही प्यारा होगा ।	positive
लेकिन , यह सर्वश्रेष्ठ नहीं हो सकता है , मिड रेंजेज द्वारा आपके कुछ ट्रैक्स को दबा ​दिये जाने के बाद , खास तौर से वोकल चालित म्यूजिक की आवाज उतनी अच्छी नहीं होगी ।	negative
कई बार यह समझ नहीं आता है खाना बनाने वाला बर्तन सही तरह से गर्म हुआ है या नहीं , लेकिन अब बर्तन ही आपको बता देगा की वह खाना बनाने के लिए गर्म होकर तैयार हो चुका है ।	neutral
खाना बनाने के लिए गर्म होकर तैयार हो चुका बर्तन आपके फोन पर मैसेज करेगा कि अब वह गर्म हो चुका है ।	neutral
ऎसे स्मार्ट बर्तनों को जर्मन कंपनी फिसलर ने बनाया है जिन्हें फ्रैंकफर्ट में आयोजित हुए व्यापार मेले में प्रदर्शित किया गया ।	neutral
फिसलर के प्रेशर कूकर की इस नई रेंज को वीटाकंट्रोल डिजिटल के नाम से पेश किया गया है जो खाना बनाने वाले से मैसेज के जरिए संवाद स्थापित करते हैं ।	neutral
कंपनी का कहना है कि खाना बनाने के लिए तैयार होकर उसका मैसेज करने वाले इस प्रेशर कूकर में स्मार्टफोन एप का इस्तेमाल किया गया है जो इसके गर्म होने की स्थिति पर नजर रखता है और यूजर के मोबाइल फोन पर मैसेज कर देता है ।	neutral
इतना ही नहीं बल्कि फिसलर के इन प्रेशर कूकर में खाना बनाने की 140 विधियों समेत पोषण संबंधी जानकारी भी मौजूद है ।	positive
साथ ही इसमें इंस्टॉल स्मार्ट एप यह भी बताता है कि कब प्रेशर कूकर को जांच की जरूरत है या फिर उसमें कोई खराबी आई है या नहीं ।	neutral
जर्मन कंपनी फिसलर ने लॉन्च किया प्रेशर कूकर , प्रेशर कूकर में आई खराबी को भी मैसेज कर बताएगा	neutral
यदि आप शानदार और किफायती मिक्सर ग्राइंडर खरीदने की सोच रहे हैं तो ग्लेन मिक्सर ग्राइंडर जी एल4022 से बेहतर शायद ही कोई दूसरा हो ।	positive
ग्लेन मिक्सर ग्राइंडर जीएल4022 सबसे बेहतर तथा शानदार इसलिए हैं कि होम एप्लायंस की गुणवत्ता व कार्यक्षमता को जांच कर उन्हें रेटिंग देने वाली संस्था दी राइट च्वॉइस मैग्जीन ने इसें सबसे शानदार बताते हुए फाइव स्टार रेटिंग दिया है ।	positive
इस साल दी राइट च्वॉइस के जांचकर्ताओं कुलमिलाकर मिक्सर ग्राइंउर के 33 विभिन्न मॉडल्स को परखा ग्लेन मि क्सर ग्राइंडर जीएल4022 सबसे शानदार साबित हुआ ।	positive
परीक्षणकर्ताओं का कहना है कि इन 33 मॉडल्स में ग्लेन मिक्सर ग्राइंडर जीएल4022 की मिक्सिंग , चॉपिंग , ग्राइंडिग तथा कन्वेंसिंग में परफोरमेंस सबसे शानदार है ।	positive
इसें डोसा का मसाला मिक्स करने में मात्र 41 सेकेंड का समय लगता है जबकि अन्य यह काम करने में 2 से 3 मिनट का समय लेते हैं ।	neutral
बहुत ही आकर्षक डिजायन वाले ग्लेन मिक्सर ग्राइंडर जी एल4022 के जार भी स्पेशल ऑयल सील्स से बने है जो इसमें बनने वाले चूर्ण को बाहर नहीं आने देते ।	positive
इसमें 750 वॉट की पावरफुल मोटर तथा 3 स्पीड की सेटिंग दी गई जिसकी बदौलत शानदार तरीके से ग्राइंडिंग तथा मिक्सिंग होती है ।	positive
ग्लेन मिक्सर ग्राइंडर जीएल4022 की कीमत 4,090 रूपए रखी गई है तथा कंपनी इसके साथ 5 साल की वॉरंटी भी दे रही है ।	neutral
अचानक से आपके घर में किसने प्रवेश किया है इसका पता अब यह स्मार्ट चटाई ही लगाकर आपको बता देगी ।	neutral
इस चटाई के होते हुए घर के दरवाजे आने वाले को देखने के अब आपको जाने बिल्कुल भी जरूरत नहीं पड़ेगी ।	neutral
इस स्मार्ट मैट की सबसे खास बात ये है कि कोई भी इस पर होकर गुजरता है तो उसके बारे में यूजर्स को मैसेज कर बता देती है ।	positive
यह चटाई उस पर चढ़ने वाले के वजन का अंदाजा लगाकर यूजर को सूचित कर देती है ।	neutral
यह कोई आम चटाई नहीं बल्कि वाय - फाय कनेक्टेट सेंसर वाली आधुनिक चटाई है जो कई रेंज में उपलब्ध है ।	neutral
इतना ही नहीं बल्कि इस पर जैसे ही कोई पैर रखता है तो यह आवाज करती है ।	neutral
इसकी आवाज यूजर अपनी सुविधानुसार कम या ज्यादा कर सकता है ।	neutral
इतना ही नहीं बल्कि इस स्मार्ट गद्दे सोने के बाद न तो आपको गर्मी लगेगी और ना ही सर्दी ।	neutral
बल्कि इस पर सोने के बाद आपकी बॉडी को जितना और जैसा तापमान चाहिए वो ये देता रहेगा ।	neutral
इस गद्दे की एक ओर खास बात ये है कि इस सोने के बाद आपको टीवी देखनी हो तो उसें चलाने के लिए उठकर जाने की जरूरत नहीं , क्योंकि इसमें वाय - फाय की सुविधा दी गई जिससें आप उसें कनेक्ट करते हुए चालू कर सकते हैं ।	positive
बलूगा बेड स्मार्ट गद्दे को बनाया है नॉथ लंदन में रहने वाले जो काटन ने ।	neutral
काटन का कहना है कि इस गद्दे बनाने में फोम और छोटे एयर बॉल से बनाया है , जो दूसरे गद्दों से बिल्कुल अलग तथा स्मार्ट है ।	positive
बलूगा बेड पर आएगी मनचाही नींद , सर्दी और गर्मी का अहसास नहीं होने देता है यह बेड ।	positive
सारा सामान एकसाथ डालना होता है ।	neutral
रोटीयां बनाने वाली यह मशीन असल में एक रोबोट है जो महिलाओं को इस झंझट से मुक्ति दिलाने में सक्षम है ।	positive
रोटीमेटिक मशीन को प्रनोती नागरकर और रिषी ईरानी ने मिलकर बनाया है ।	neutral
इसें बनाने में 10 मोटर , 15 सेंसर तथा 300 अन्य पार्ट्स का इस्तेमाल किया गया है ।	neutral
इस मशीन के जरिए रोटियां बनाने के लिए इसमें आटा , पानी तथा तेल डालना होता है उसके बाद सारा काम अपनी आप की कर देती है ।	neutral
मोटी - पतली कैसी भी बनाएं रोटी ।	neutral
इतना ही नहीं बल्कि यह मशीन इतनी एडवांस है कि यूजर अपनी मर्जी के अनुसार मोटी या पतली रोटियां इससें बनवा सकते हैं ।	neutral
अलग - अलग तरह की रोटियां बनाने के लिए इस पर लगे छोटे से एलसीडी स्क्रीन के जरिए रोटी की मोटाई , तेल की मात्र आदि सेट करने के बाद यह उसी तरह की रोटियां बनाकर देती है ।	neutral
इसकी कीमत लगभग 35 हजार रूपए होगी ।	neutral
आज ज्यादातर लोग अत्याधुनिक तकनीक पर बने स्मार्ट होम एप्लायंस की खरीदारी कर रहे हैं , लेकिन इनके खतरे भी कम नहीं ।	negative
बाजार में आए इन स्मार्ट होम एप्लायंस को एक एप के तहत स्मार्टफोन के जरिए ऑनलाइन ऑपरेट किया जाता है और ये यूजर द्वारा दी गई कमांड के अनुसार ऑटोमेटिक ही काम करते हैं ।	neutral
लेकिन इसमें खतरे की बात यह है कि इन स्मार्ट होम एप्लायंस को इंटरनेट के जरिए ऑपरेट किए जाने के कारण इसमें हैकर्स अटैक करके उन्हें नष्ट भी कर सकते हैं ।	negative
स्मार्ट होम एप्लायंस के बारे में हाल ही में आई एक रिपोर्ट में बताया गया है कि दुनिया में 100,000 से ज्यादा स्मार्ट डिवाइसेज हैक हुई है ।	neutral
इसमें ज्यादा फ्रिज को निशाना बनाया गया है ।	neutral
इतना ही नहीं बल्कि हैकर्स स्मार्ट फ्रिज के साथ - साथ स्मार्ट टेलीविजन को भी निशाना बना रहे हैं ।	neutral
अब आप अपने घर में रखे फ्रिज , कुकर तथा वॉशिंग मशीन से बातें कर सकते हैं ।	neutral
इतना नहीं बल्कि फ्रिज से ये भी पूछ सकते हैं उसमें क्या - क्या सामान रखा ।	neutral
वहीं कुकर को भोजन पकाने के कहते ही वह काम शुरू कर देगा ।	neutral
जबकि आपके कहते ही वॉशिंग मशीन कपड़े धोने लग जाएगी ।	neutral
इलेक्ट्रॉनिक्स तथा होम एप्लायंस के सामान बनाने वाली दक्षिण कोरियाई कंपनी एलजी अब ऎसे फ्रिज , कुकर तथा वॉशिंग मशीन लेकर आई जिन्हें मोबाइल फोन से टेक्सट मैसेज के जरिए ऑपरेट किया जा सकता है ।	neutral
कंपनी अपने इन स्मार्ट होम एप्लायंस को फिलहाल दक्षिण कोरिया में ही उपलब्ध करवाया है ।	neutral
ये एप्लायंस एलजी के होम चैट एप के तहत मैसेजिंग एप लाइन के जरिए यूजर से कनेक्ट होते हैं जिन्हें स्मार्टफोन के जरिए ऑपरेट किया जा सकता है ।	neutral
एलजी के इस स्मार्ट फ्रिज में कैमरा लगा है जो उसमें रखे सामान पर नजर रखता है ।	neutral
इस कैमरे के जरिए फ्रिज से कोई भी सामान के बारे में पूछने पर यह उसकी खोज करके बता देता है ।	neutral
जबकि कूकर को टैक्सट मैसेज के जरिए खाना पकाने के लिए ऑडर देते ही वह अपना काम शुरू कर देता है ।	neutral
स्मार्टफोन से ही उसें तापमान कम या ज्यादा के बारे में निर्देश दिए जा सकते हैं ।	neutral
वहीं वॉशिंग मशीन को टेक्सट मैसेज के लिए कपड़े धोने के लिए बोलते ही वह अपना काम शुरू कर देती है ।	neutral
कंपनी का ये विंडो AC 0.75 टन क्षमता वाला है ।	neutral
ये AC से एक बड़े कमरा या हॉल को कूल करने के लिए काफी है ।	positive
ये एक 3 स्टार है AC जिससे बिजली की खपत कम होती है ।	positive
इसमें डिजिटल डिस्प्ले दिया गया है ।	neutral
साथ ही , इसे कंट्रोल करने के लिए LCD रिमोट भी है ।	neutral
रिमोट की मदद से यूजर्स टाइमर , ग्लो लाइट बटन , ऑटो स्विंग जैसे फीचर्स का इस्तेमाल कर सकता है ।	positive
इसमें एंटी डस्ट और सिल्वर नैनो जैसे फीचर्स भी दिए गए हैं ।	neutral
अब बाजार में ऎसा एसी एयर कंडीशनर आ चुका है जो कमरे को ठंड करने के साथ - साथ मच्छर भगाने का काम भी करता है ।	neutral
इतना नहीं बल्कि यहां पर कंपनी अपना पहला फाइव स्टार रेटिंग फ्रिज भी लेकर आई है जो जल्द ही बाजार में मिलने लगेगा ।	neutral
इसका इस्तेमाल आपके स्मार्टफोंस , पीसी , टेबलेट से बड़ी स्क्रीन पर विडियो स्ट्रीम , संगीत और तस्वीरों के लिए किया जाएगा ।	neutral
यह डोंगल HDMI पोर्ट के साथ आ रहा है , और यह सीधे आपके टीवी और प्रोजेक्टर से जुड़ सकता है ।	neutral
कम्पनी के मुताबिक यह डिवाइस बहुत कॉम्पैक्ट है और साथ ही यह अपनी पीढ़ी के पुराने डोंगल से 30 फीसदी छोटा है ।	positive
इसके साथ ही यह 1.6 GHz ड्यूल - कोर ARM कोर्टेक्स A9 प्रोसेसर पर काम करता है इसके साथ ही इसमें आपको क्वाड - कोर जीपीयू के साथ 1GB की DDR 3 रैम मिल रही है ।	neutral
इसके साथ ही इसके वाई - फाई में कुछ बदलाव के साथ इसमें इजाफ़ा किया गया है , जिसके बाद इसके लैग और स्लटर काफी कम हो गए हैं ।	positive
जो एक छोटे कमरे को कूल कर सकता है ।	neutral
इसमें E सेवर मोड दिया है ।	neutral
साथ ही , ये डिजिटल डिस्प्ले के साथ आता है ।	neutral
इसमें इलेक्ट्रोनिक कंट्रोल पैनल भी मौजूद है ।	neutral
इसके साथ इसमें डुअल फिल्टर प्रोटेक्शन दिया गया है , ताकि यूजर्स को कमरे में सांस लेने में आसानी रहे ।	positive
इसमें एयर फ्लो डायरेक्शन भी दिया गया है ।	neutral
इसके लिए 230 V पावर सप्लाई की जरूरत होती है ।	neutral
इसका इंडोर डायमेंशन 470 mm चौड़ाई , 355 mm हाइट और 495 mm गहराई है ।	neutral
इस AC का कुल वजन 32 किलोग्राम है ।	neutral
कीमत : 23,940 रुपए ।	neutral
फीचर्स : वोल्टाज कंपनी का ये विंडो मॉडल है ।	neutral
कंपनी के इस AC की क्षमता 1.5 टन है ।	neutral
इसका इंडोर डायमेंशन 660 mm चौड़ाई , 430 mm हाइट और 805 mm गहराई है ।	neutral
इस AC का कुल वजन 53 किलोग्राम है ।	neutral
इसकी ऑडियो क्‍वालिटी शानदार है इसके लिए लैपटॉप में जेबीएल स्‍पीकर और डॉल्‍बी होम थियेटर के अलावा मल्‍टीपल स्‍टोरेज ऑप्‍शन दिया गया है ।	positive
लैपटॉप में एंटी ग्‍लेयर एचडी लिड स्‍क्रीन दी गई है ।	positive
लैपटॉप में फास्‍ट टाइपिंग के लिए एक्‍यूटाइप कीबोर्ड दिया गया है ।	positive
देखने में इसकी डिज़ाइन ऐवरेज है ।	neutral
क्रोमबुक 2 का 11 इंच मॉडल ब्‍लैक और व्‍हाइट कलर में मिलेगा जबकि 13 इंच स्‍क्रीन मॉडल ग्रे कलर ऑप्‍शन में मिलेगा ।	neutral
लैपटॉप जिसकी कीमत भी ज्‍यादा नहीं है साथ ही इसमें दिए गए फीचर भी आपको पसंद आएंगे ।	positive
एचपी पवेलियन dv6 6100 की सबसे खास बात है इसमें आप अपनी जरूरत के हिसाब से कोर आई3 , कोर आई 5 और कोर आई7 में कोई भी प्रोसेसर चुन सकते हैं ।	positive
इसके साथ डिवाइस में 4 जीबी की डीडीआर3 रैम दी गई है जो 1600 मेगाहर्ट की स्‍पीड प्रोवाइड करती है ।	neutral
जो शुरुआती कंप्‍यूटर यूजरों के लिए एक अच्‍छा विकल्‍प है ।	positive
इसके अलावा लैपटॉप में डॉल्‍बी एडवांस ऑडियो वी2 तकनीक दी गई है जो साउंड की क्‍वलिटी को और बढा देती है ।	positive
एसर एस्‍पायर 5755 में 15.6 इंच की ग्‍लॉसी लिड बैकलिट स्‍क्रीन दी गई है जो 1366 x 768 रेज्‍यूलूशन को सपोर्ट करती है ।	neutral
कम कीमत जरूरी सॉफ्टवेयर इनबिल्‍ड हैं बेहतर परफार्मेंस	positive
सिंगल माउस बटन साधारण साउंड क्‍वालिटी	neutral
पिछले कुछ समय से बाजार में बढ़ती प्रतिद्वंद्विता के चलते 25000 रुपये से कम कीमत के लैपटापों की बाजार में भरमार हो गई है ।	neutral
इस लैपटाप की खासियत है इसकर एंटी - रिफलेक्टिव स्क्रीन , मतलब यह कि इस पर काम करते हुए आंखों पर बहुत ज्यादा जोर नहीं पड़ेगा ।	positive
इसके अलावा 1366 गुणा 768 पिक्सल के रिजोल्यूशन के साथ हाइ डेफिनेशन एलईडी डिसप्ले बहुत अच्छा है ।	positive
फिल्में देखने अथावा वीडियो देखने का अनुभव इस लैपटाप पर काफी अच्छा है ।	positive
इसकी स्क्रीन 15.6 इंच की है ।	neutral
इसमें 500 जीबी की हार्ड डिस्क और दो जीबी रैम है जो 2.30 गीगाहर्टज इंटेल पेंटियम प्रोसेसर के साथ काम करने की स्पीड को बेहतर बनाता है ।	positive
एक साथ कई एप्लीकेशन पर काम करने से भी इस लैपटाप की स्पीड पर बहुत ज्यादा असर नहीं पड़ता है ।	neutral
फिल्मों , गेमिंग और वीडियो को प्राथमिकता देने वालों के लिए यह अच्छा विकल्प हो सकता है ।	positive
बैटरी कुछ कमजोर होने के कारण कामकाजी लोगों को सफर के दौरान इसका इस्तेमाल करना असुविधाजनक लग सकता है ।	negative
इसमें विंडोज़ और अन्य लाइसेंसी साफ्टवेय लोड करवाने के लिए लगभग पांच हजार रुपये तो कम से कम अतिरिक्त खर्च करने ही पड़ेंगे ।	neutral
अपने निपटान में भी एक वेब कैमरा , वाई - फाई , ब्लूटूथ , और यहां तक ​​कि एक फिंगरप्रिंट स्कैनर दिया जाता है ।	neutral
इंटेल प्रोसेसर अच्छी कार्यक्षमता है ।	positive
स्क्रीन 1366x768 पिक्सल के एक संकल्प के साथ 15.6 इंच है ।	neutral
प्रदर्शन ही एक मैट लग रही है , तो उस पर काम और अधिक सुविधाजनक चमक और प्रतिबिंब के बिना चमकदार स्क्रीन से अधिक है ।	positive
ग्राफिक्स कार्ड स्थापित और समर्पित स्मृति के 2GB के साथ इंटेल HD असतत NVIDIA GeForce जी. टी. 740M है , अच्छा कर रहे हैं ।	positive
काम करते हुए , लैपटॉप लेनोवो v580c बहुत गर्म है , और वास्तव में कोई शोर मुद्दों नहीं ।	negative
चमकदार सतह बहुत आसानी से गंदे है और लैपटॉप की दिखावट साफ किया था कि उसे इतना उंगलियों के निशान , खरोंच , आदि , आप समय समय पर एक कपड़े से साफ करने के लिए होगा ।	negative
इकट्ठे लैपटॉप लेनोवो v580c गुणवत्ता और तेजी से , लेकिन कवर छोटे भार के तहत शिथिलता के लिए जाता है ।	neutral
वजन परिवहन के लिए बहुत सुविधाजनक नहीं है , जो लगभग तीन पाउंड तक पहुँचता है ।	negative
लेकिन इस तरह के एक मॉडल के एक घर कंप्यूटर के लिए एक शानदार विकल्प हो सकता है ।	positive
लेनोवो G500 उच्च स्तर के प्रदर्शन पर निकलता है जो निर्माता , विंडोज 8 , द्वारा निर्धारित है ।	positive
डिवाइस का सकारात्मक विशेषताओं HDMI के इनपुट , कूलर , काम पर कोई आवाज नहीं , एक सोने मोड ढक्कन बंद करने या सत्ता बटन दबाने में प्रवेश करने की क्षमता शामिल है ।	positive
इसके अलावा , वीडियो या साउंड कार्ड के लिए ड्राइवरों की स्थापना के साथ एक समस्या हो सकती है ।	negative
योगा 2 अल्ट्राबुक - कंपनी द्वारा लांच किया गया योगा 2 लैपटॉप एक कनवर्टिबल अल्ट्राबुक है ।	neutral
इस अल्ट्राबुक में 10 प्वाइंट तक की मल्टी - टच विशेषता है और साथ ही इसकी स्क्रीन 360 डिग्री के आकार में पूरी घूम जाती है ।	positive
विभिन्न सुविधाओं वाले इस अल्ट्राबुक को लेनोवो ने 59,990 रुपये के दाम पर लांच किया है ।	positive
लेनोवो फ्लैक्स 2-यह लैपटॉप कंपनी के बजट डिवाइस में से एक है जिसकी 14 इंच की स्क्रीन है ।	neutral
यह लैपटॉप आपको मार्केट में 41,990 रुपये के दाम पर मिल सकता है ।	neutral
लेनोवो के सबसे पतले लैपटॉप में से एक लेनोवो जी40/जी50 गीगालैन को सपोर्ट करता है इस लैपटॉप में डीवीडी ड्राइव व एएमडी प्रोसेसर लगाया गया है ।	neutral
लेनोवो जेड50-यह एक मल्टीमीडिया नोटबुक है जिसकी 15.6 इंच की एचडी डिस्प्ले है ।	neutral
इस लैपटॉप में एक्यूटाइप की - बोर्ड लगाया गया है और साथ ही की - बोर्ड के ' की ' को काफी बेहतर डिजाइन और आकार दिया गया है जिसकी बदौलत टाइप करते समय आपको काफी अच्छा लगेगा ।	positive
लेनोवो सी260-9.5 इंच के डिस्प्ले वाले लेनोवो सी260 लैपटॉप को आल - इन-वन डिवाइस माना गया है क्योंकि यह आपके लिए काम के साथ - साथ मनोरंजन का साधन बनने में भी सक्षम है ।	positive
लैपटॉप लेनोवो आइडिया पैड Z510 एक रोमांचक वीडियो गेम के लिए अपने समय बिताना पसंद करते हैं , जो उन लोगों के लिए एकदम सही है ।	positive
लेनोवो महान मल्टीमीडिया क्षमताओं के साथ एक मॉडल के रूप में श्रृंखला में एक लैपटॉप प्रदान की गई है ।	positive
यह इस नोटबुक लेनोवो एक छवि मॉडल के लिए अधिक है कि माना जाता है , हालांकि यह बहुत अच्छा ग्राफिक्स कार्ड के साथ सुसज्जित है , वीडियो प्रोसेसर चौथी पीढ़ी के इंटेल HD , राम के छह गीगाबाइट है ।	positive
स्क्रीन संकल्प - 1080 × 1920 , वीडियो कार्ड NVIDIA GeForce जी. टी. 740M शक्तिशाली सुविधाओं की है , और आप इसे किसी भी खेल खेलने के लिए पर्याप्त होगा 2.5 GHz की एक आवृत्ति के साथ दोहरी प्रोसेसर ।	neutral
आप फ़ोटोशॉप और वीडियो गेम के शौकीन हैं लेकिन , यहाँ आप इसे पछतावा नहीं होगा ।	neutral
लैपटॉप द्वारा उत्सर्जित शोर का स्तर काफी स्वीकार्य है , काम में साथ हस्तक्षेप या आपको विचलित नहीं होगा ।	neutral
ध्वनि बहुत अच्छी गुणवत्ता है ।	positive
असाधारण और बकाया कुछ भी नहीं , मैट फिनिश और छूने के लिए सुखद ।	positive
बैकलिट कीबोर्ड एक अच्छा बोनस है रात में लैपटॉप के साथ काम कर रहे लोगों के लिए ।	positive
एक लैपटॉप लेनोवो आइडिया पैड Z510 खरीद , आप निराश अधिग्रहण नहीं किया जाएगा ।	neutral
इसमें 8जीबी रैम,512जीबी का हार्डडिस्क इंटेल कोर एम - 5वाइ10 प्रोसेसर है ।	neutral
इसके साथ ही आसुस ने इस लैपटॉप में बेहतर चार्जिंग सिस्टम भी लगाया है ।	positive
भारत का यह पहला नोटबुक है जो लेटेस्ट 5वें जेनरेशन के इंटेल कोर आइ7 प्रोसेसर से लैस है ।	positive
यू सीरीज के 5वें जेनरेशन इंटेल कोर प्रोसेसर में दो कोर हैं और इंटेल हाइपर - थ्रेडिंग टेक्नोलॉजी के साथ 4 से ज्यादा थ्रेड्स ।	neutral
इसमें जेस्च र , वॉयस और फेशियल रिक्गनिशन जैसी क्षमताएं भी हैं ।	positive
यह न केवल लैपटॉप है बल्कि यह टैबलेट के रूप में भी उपयोग किया जा सकता है ।	positive
ग्राहकों की सुविधा के लिए एसर वन को टैबलेट की तरह इस्तेमाल करने के लिए कंपनी डिवाइस के साथ एक की - बोर्ड भी उपलब्ध कर रही है ।	positive
इसके अलावा एसर वन में 6,000 एमएएच की बैटरी के साथ इंस्टा - गो पॉवर सेविंग फीचर भी डाला गया है जो इसकी बैटरी को जल्दी ड्रेन होने से बचाता है ।	positive
इसके साथ ही डिवाइस में दो यूएसबी पोर्ट , एक एचडीएमआई पोर्ट , वाई - फाई और ब्लूटूथ जैसे कनेक्टिविटी ऑप्शंस शामिल है ।	neutral
15 इंच डिस्प्ले वाले इस लैपटॉप में 4 जीबी का रैम , 500जीबी एचडीडी , 2957 यू प्रोसेसर व 500 जीबी एडीडी है साथ ही इसकी कीमत की शुरूआत 30 , 090 रुपये से हुई है ।	neutral
इस रेंज में लैपटॉप का वजन 2.38 किलोग्राम होता है जो भारी है ।	negative
वोस्ट्रो 15 3000 लैपटॉप 1366 गुणा 768 पिक्सल रेज्योलूशन के साथ 15.6 इंच एलइडी स्क्रीन के साथ आया है ।	neutral
इसमें स्टोरेज स्पेस काफी है ।	positive
परंतु काम सीधे इसके उलट है ।	negative
मेरे v3000 सीरीज के कॉम्पैक नोटबुक में शुरू से ही समस्या बनी रही थी ।	negative
यह धुंआधार गर्म होता था , यदा कदा डिस्प्ले नहीं आता था , वायरलेस नेटवर्क कार्ड में गड़बड़ी थी , डीवीडी रेकॉर्डर खराब हो गया था इत्यादि ।	negative
4-5 बार रिपेयर होने के बाद भी उसके वायरलेस ने पूरा काम करना बंद कर दिया था ।	negative
मेरी 12 महीने की वारंटी खत्म हो गई थी तो मैं मरता क्या न करता , यूएसबी वायरलेस नेटवर्क कार्ड अतिरिक्त 1200 रुपए खर्च कर ले आया ।	negative
मुझे लगा था कि ये सिर्फ मेरे ही कम्प्यूटर में है परंतु नहीं ये समस्या बहुत से , हजारों - लाखों एचपी / कॉम्पैक नोटबुक / लैपटॉप में है ।	negative
अभी हाल ही में एक प्रेजेन्टेशन के दौरान मेरा लैपटॉप फिर से उसी समस्या से ग्रस्त हो गया – डिस्प्ले की खराबी ।	negative
इस तरह की समस्याओं से हजारों खरीदार पहले ही भुगत रहे हैं ।	negative
एचपी / कॉम्पैक का सर्विस भी बेहद खराब है ।	negative
क्‍लासी बैकलिट कीबोर्ड है ।	positive
गेमिंग बेंचमार्क टेस्ट में इसका शानदार प्रदर्शन इसे सबसे आगे ला खड़ा करता है ।	positive
इसके अलावा इसमें फुल एचडी डिस्प्ले है , जो कि बहुत कम लैपटॉप्स में देखी जाती है ।	positive
गेमिंग लैपटॉप जिनकी प्राथमिकता है , उनके लिए यह एक बेहतरीन विकल्प है ।	positive
दोनों के गेमिंग परफॉरमेंस की तुलना से ये साबित होता है कि जेड500 का परफॉरमेंस जेड580 से बेहतर है ।	positive
यह एनवीडिया जीफ़ोर्स जीटी650एम ग्राफ़िक्स की तुलना में दूसरे स्थान पर रहता है , लेकिन एएमडी रेडिओन एचडी7670एम ग्राफ़िक्स वाले नोटबुक्स से इसका स्कोर थोडा बेहतर रहता है ।	conflict
एचपी एन्वी डीवी6 , आइडियापैड वाई500 की तुलना में स्लिम और हल्का है ।	positive
ये उन बहुत से लोगों को आकर्षित करेगा जिनके लिए हल्का लैपटॉप काफी मायने रखता है ।	positive
डीवी6 एक अच्छे गेमिंग परफॉरमेंस के साथ एक अच्छी बनावट वाला लैपटॉप है , जिसे खरीदारी करते समय ज़रूर ध्यान में रखना चाहिए ।	positive
यहाँ पर जितने भी लैपटॉप दिए गए हैं , उनमे से इसका कीबोर्ड और टचपैड सबसे बेहतर है ।	positive
इसका परफॉरमेंस काफी अच्छा है , लेकिन इसकी बनावट और कीबोर्ड की क्वालिटी ने हमें ज़रूर थोडा निराश किया ।	conflict
इस नोटबुक की बनावट बेहतरीन है ।	positive
लेकिन इसमें लगे एएमडी रेडिओन एचडी7670एम ग्राफ़िक्स चिप का प्रदर्शन लाज़वाब है ।	positive
इसमें इसके चेसिस के आसपास ज़्यादातर प्लास्टिक का इस्तेमाल हुआ है , लेकिन इसकी क्वालिटी काफी अच्छी है ।	positive
इस कीमत के रेंज में इसका डिस्प्ले , इसके सभी प्रतिद्वंदियों से बेहतर है ।	positive
इसे एक बहुत शक्तिशाली अफोर्डेबल लैपटॉप कहा जा सकता है ।	positive
हाई - एंड एचपी नोटबुक्स की लुक्स हमेशा बेहतरीन होती है – अत्याधुनिक और एग्रेसिव लुक जो हर किसी को भाते हैं ।	positive
एचपी ने एन्वी डीवी6-7206टीएक्स के ज़्यादातर हिस्सों में मैट फिनिश दिया है जैसा की वो सामान्यतया अपने नोटबुक्स में नहीं करते हैं ।	positive
इसका कलर मिडनाइट ब्लैक मेटल है और मैं कहूँगा कि इसके कवर का ब्रश्ड मेटल फिनिश ज़बरदस्त है ।	positive
लेकिन ये ग्लॉसी एलिमेंट बहुत ज्यादा नहीं है , इसलिए इस पर धूल आदि के निशान ज्यादा नहीं दिखते और इसे व्यवस्थित रखना इतना मुश्किल नहीं लगता ।	positive
इसमें कोई शक नहीं कि एन्वी डीवी6 की बनावट शानदार है ।	positive
नार्मल टाइपिंग के लिए कीबोर्ड काफी स्मूथ है और हाथ रखने की जगह बिल्कुल सॉलिड है ।	positive
इसका कवर भी काफी मज़बूत दिखता है ।	positive
लेकिन इसका डिस्प्ले हिन्ज़ उतना टाइट नहीं है जितना इसे होना चाहिए और इसीलिये इस्तेमाल करते वक्त अचानक कोई मूवमेंट होने पर इसका डिस्प्ले कभी - कभी अपने पोजीशन से हिल जाता है ।	negative
एक पावरफुल मशीन का भारी होना बहुत स्वाभाविक है ।	neutral
एन्वी डीवी6 का वज़न 2.4 किलोग्राम है , 15-इंच से बड़े डिस्प्ले वाली मशीन के लिए ये वज़न कुछ ज्यादा नहीं कहा जा सकता ।	neutral
हालाँकि इसमें ब्लू - रे ड्राइव नहीं है जो कि जेड580 में है , लेकिन इसका कीबोर्ड , डिस्प्ले और लुक काफी बेहतर है ।	conflict
पूर्व में एचपी पविलियन डीवी6 रेंज फुली लोडेड और उत्कृष्ट परफ़ॉर्मर रहे हैं ।	positive
कीमत को ध्यान में रखते हुए हम ये कह सकते हैं कि ये वो सर्वोत्तम मशीन है जो आप इस कीमत में खरीद सकते हैं ।	positive
एचपी एन्वी डीवी6 के स्पेसिफिकेशन लिस्ट पर नज़र डालें तो ये काफी बेहतर मालूम होती है ।	positive
इसमें 2.4गीगाहर्ट्ज़ इंटेल कोर आई7-3630क्यूएम क्वाडकोर प्रोसेसर है ।	neutral
स्पेसिफिकेशन के आधार पर डीवी6 क्षमता में अपने प्रतियोगियों से काफी आगे और तीव्र मशीन नज़र आती है ।	positive
इसमें 8जीबी का रैम दिया गया है ।	neutral
लेकिन इसे एक बहुत सक्षम गेमिंग मशीन नहीं कहा जा सकता ।	negative
इसमें एनवीडिया जीफ़ोर्स जीटी630एम 2जीबी ग्राफ़िक्स है , जो बहुत शक्तिशाली तो नहीं है लेकिन इसे एक संतोषजनक गेमिंग क्षमता प्रदान करती है ।	neutral
एन्वी डीवी6 का 15.6-इंच डिस्प्ले जेड580 की तुलना में काफी ब्राइट और क्रिस्प है ।	positive
स्क्रीन रेसोल्यूशन के मामले यहाँ थोड़ी निराशा हाथ लगती है जो कि 1366 x 768 पिक्सेल है , जबकि इस कीमत के रेंज में 1920 x 1080 पिक्सेल का फुल एचडी स्क्रीन रेसोल्यूशन अपेक्षित था ।	negative
इसमें 1टीबी का हार्ड ड्राइव है जो काफी स्टोरेज क्षमता प्रदान करता है ।	positive
इसमें विंडोज 8 ऑपरेटिंग सिस्टम दिया गया है ।	neutral
एन्वी डीवी6 में ब्लू - रे ड्राइव नहीं है , जबकि लगभग इसी मूल्य के जेड580 में ये सुविधा उपलब्ध है ।	negative
सिस्टम परफॉरमेंस टेस्ट पीसी मार्क 07 में एन्वी का स्कोर 3420 रहा जबकि जेड580 का स्कोर 3426 है ।	neutral
इसमें बहुत सारे प्रीलोडेड सॉफ्टवेयर और एप्स हैं जिनको अनइनस्टॉल करना ज़रूरी है क्योंकि ये इस्तेमाल करने में व्यवधान डालते हैं ।	negative
एन्वी डीवी6 का शानदार परफॉरमेंस आपको खुश कर देगा ।	positive
सारे एप्स बहुत आसानी से खुलते और बंद होते हैं और मल्टीटास्किंग में किसी भी तरह की परेशानी सामने नहीं आती है ।	positive
चाहे आपको ऑफिस में इस्तेमाल करना हो या घर पर , दोनों ही परिस्थितियों के लिए यह एक बेहद सक्षम मशीन है ।	positive
वैसे तो एन्वी डीवी6 का ग्राफ़िक चिप जेड580 की तुलना में ज्यादा शक्तिशाली है और कुछ परीक्षणों में इसके अनुरूप एन्वी डीवी6 के बेहतर परिणाम भी सामने आये हैं ।	positive
लेकिन अन्य परीक्षणों में डीवी6 पीछे रह गया है ।	negative
दोनों लैपटॉप एक ही फैमिली के लेकिन अलग वर्ज़न का चिप इस्तेमाल करते हैं , जेड580 में जहाँ 1जीबी की चिप है वहीँ डीवी6 में ज्यादा शक्तिशाली 2जीबी का चिप लगा है ।	neutral
इस हिसाब से देखें तो डीवी6 का परफॉरमेंस बेहतर होना चाहिए था , लेकिन हैरानी की बात है कि बेंचमार्क टेस्ट में ऐसा नहीं है और ये जेड580 से पीछे रह जाता है ।	conflict
एन्वी डीवी6 का डिस्प्ले रेजोल्यूशन के लिहाज़ से हमें थोडा निराश करता है ।	negative
इसके डिस्प्ले का रेजोल्यूशन 1366 x 768 पिक्सेल है ।	neutral
इस कीमत के रेंज में 15.6-इंच के इस लैपटॉप में हम हर हाल में फुल एचडी रेजोल्यूशन डिस्प्ले की उम्मीद करते थे ।	negative
इस बात के अलावा इसकी अन्य विशेषताओं से हम सन्तुष्ट हैं ।	neutral
जेड580 की तुलना में इसकी स्क्रीन ज्यादा ब्राइट और क्रिस्प है और इसमें रंग गहरे और बेहतर नज़र आते हैं ।	positive
एचपी एन्वी डीवी6 का कीबोर्ड भी जेड580 से काफी बेहतर है ।	positive
इस पर लम्बे समय तक टाइपिंग करना बहुत सुविधाजनक है ।	positive
बैटरी लाइफ की अगर बात करें तो ये हमें प्रभावित नहीं करती ।	negative
दोनों का बैटरी परफॉरमेंस काफी हद तक सामान है ।	neutral
एक पावरफुल मशीन में बहुत ज्यादा बैटरी - लाइफ की उम्मीद नहीं की जा सकती , इस दृष्टिकोण से इसका बैटरी परफॉरमेंस संतोषजनक कहा जा सकता है ।	neutral
हमने डीवी6 की ग्राफ़िक्स परफॉरमेंस जेड580 से बेहतर होने की उम्मीद की थी , लेकिन ऐसा नहीं हुआ और ये थोडा कम ही रहा ।	negative
हम कह सकते हैं कि ग्राफ़िक्स के मामले में डीवी6 एक मध्यम स्तर का एक काफी सक्षम लैपटॉप है जो बहुत से गेम्स को आसानी से चला सकता है ।	positive
इसका कीबोर्ड शानदार है , और इस पर टाइपिंग करना एक बहुत अच्छा अनुभव देता है ।	positive
आप इस लैपटॉप को प्रतिदिन के काम के लिए और हर मामले में शानदार परफॉरमेंस के लिए खरीद सकते हैं ।	positive
सबसे अहम् बात ये है की डिज़ाइन और लुक्स के मामले में ये लेनोवो जेड580 से कहीं आगे है ।	positive
इसे निश्चित रूप से एक बेहतर चुनाव कहा जा सकता है ।	positive
क्रोमबुक 2 के दोनों मॉडलों में 4 जीबी डीडीआर3 मैमोरी , 16 जीबी फ्लैश स्‍टोरेज और 100 जीबी का एक्‍ट्रा गूगल ड्राइव स्‍टोरेज दिया गया है ।	neutral
सैमसंग की नई क्रोमबुक के दोनों मॉडलों में एक्‍सनॉस 5 ऑक्‍टा चिप लगी हुई है ।	neutral
कुल मिलाकर इसकी परफॉरमेंस काफी अच्छी कही जा सकती है ।	positive
इस कीमत में उपलब्ध अन्य विकल्पों पर नज़र डालें तो इसका लुक और फील काफी बेहतर है ।	positive
स्लिम बनावट के साथ शानदार गेमिंग क्षमता इसे एक बेहतरीन लैपटॉप बनाती है ।	positive
वैसे तो कीबोर्ड में जगह काफी सुनियोजित है लेकिन इसके की पर बना हुआ ढलान इसे इस्तेमाल करने में थोडा मुश्किल कर देता है ।	conflict
इससे स्पेलिंग में गलतियों की सम्भावना बढ़ जाती है और इससे अभ्यस्त होने में थोडा समय लग जाता है ।	negative
इसमें नंबर पैड अलग से दिया गया है ।	neutral
इसमें काफी बड़ा टचपैड और हाथ रखने के लिए पर्याप्त ज़गह है ।	neutral
इसकी डिस्प्ले क्वालिटी काफी अच्छी है ।	positive
टेक्स्ट बहुत अच्छी तरह से दिखाई देते हैं और डिस्प्ले को ज़्यादातर कोणों से देखा जा सकता है ।	positive
इसका डिस्प्ले बहुत रिफ्लेक्टिव नहीं है जिससे इसे इस्तेमाल करना काफी आरामदेह रहता है ।	positive
ग्राफ़िक्स बेंचमार्क टेस्ट में लेनोवो आइडियापैड जेड500 का परफॉरमेंस बेहद शानदार है ।	positive
इसमें एनवीडिया जीफ़ोर्स जीटी645एम ग्राफ़िक्स है और यह परफॉरमेंस में आइडियापैड जेड580 से काफी आगे है जिसमे एनवीडिया जीफ़ोर्स जीटी630एम ग्राफ़िक्स है ।	positive
यह ना सिर्फ जेड580 से आगे रहता है , बल्कि सारे ग्राफ़िक्स बेंचमार्क टेस्ट में ये अपने सभी प्रतिद्वंदियों को काफी पीछे छोड़ देता है ।	positive
ग्राफ़िक्स में जेड500 का प्रदर्शन लाज़वाब है और इस दृष्टिकोण से इसे एक बेहतरीन गेमिंग नोटबुक कहा जा सकता है ।	positive
बैटरी के परफॉरमेंस टेस्ट में लेनोवो आइडियापैड जेड580 सबसे आगे रहता है ।	positive
आइडियापैड जेड500 का बैटरी परफॉरमेंस अच्छा नहीं है और इसकी बैटरी 117 मिनट तक चलती है ।	negative
सामान्य इस्तेमाल की दशा में जेड500 की बैटरी 3 घंटे से भी कुछ ज्यादा तक चल सकती है ।	neutral
लेनोवो आइडियापैड जेड500 में बहुत सी अच्छी बातों का सम्मिश्रण है - अच्छी बनावट , स्लिम लुक , अच्छा डिस्प्ले , बहुत अच्छा परफॉरमेंस , शानदार गेमिंग क्षमता और उम्मीद से बेहतर बैटरी लाइफ ।	positive
लगभग 50,000 रूपये कीमत में आइडियापैड जेड500 एक ऐसा लैपटॉप है जिसे आपको अवश्य ध्यान में रखना चाहिए ।	neutral
इस कीमत पर , बहुत सी अच्छी विशेषताओं के कारण ये लैपटॉप निश्चित रूप से एक बढ़िया विकल्प साबित होता है ।	positive
आसुस एफ202ई विवोबुक अपने काफी कॉम्पैक्ट साइज़ में बहुत अच्छा परफॉरमेंस देता है ।	positive
लेकिन इसका परफॉरमेंस कोर आई3 प्रोसेसर वाले एचपी पविलियन जी6-2227टीयू के जैसा तेज़ नहीं है ।	negative
इसका आकार काफी हद तक एक अल्ट्राबुक की तरह कॉम्पैक्ट है ।	positive
विवोबुक एफ202ई की बेहतरीन बनावट इसकी खास विशेषता है ।	positive
इसमें एक बहुत अच्छा कीबोर्ड भी दिया गया है ।	positive
यह उनके लिए एक बहुत अच्छा लैपटॉप है जो या तो अपना पहला लैपटॉप खरीद रहे हों , या जिनके लिए पोर्टेबिलिटी काफी मायने रखती है ।	positive
उम्मीद के मुताबिक 11.6-इंच डिस्प्ले साइज़ के हिसाब से विवोबुक एफ202ई काफी कॉम्पैक्ट है ।	positive
यह लैपटॉप पीछे की तरफ थोड़ा सा मोटा और आगे की तरफ थोड़ा पतला है , इससे कीबोर्ड थोडा ऊंचा रहता है और जिससे टाइप करने में आराम रहता है ।	positive
जैसे ही आप विवोबुक को बॉक्स से निकालेंगे , आप आश्चर्य में पड़ जायेंगे की इसकी बनावट कितनी अच्छी है ।	positive
इसका कवर परंपरागत ब्रश्ड मेटल फिनिश में है , जिसे हमने काफी अधिक कीमत वाले आसुस अल्ट्राबुक्स में देखा था ।	neutral
यही ब्रश्ड मेटल फिनिश पूरे चेसिस पर भी है ।	neutral
इस लैपटॉप में यह फिनिश देना काफी स्वागतयोग्य है ।	positive
कवर खोलने पर इसका साफ़ - सुथरा कीबोर्ड काफी आकर्षक दिखाई देता है ।	positive
हालाँकि इसका टचपैड सामान्य नोटबुक्स जैसा बड़ा तो नहीं है , लेकिन इस लैपटॉप के आकार के हिसाब से ये काफी बड़ा है ।	neutral
जगह के हिसाब से की - स्पेसिंग बहुत अच्छी है और इसमें सबसे अच्छी बात टाइपिंग के समय इसका सर्वोत्तम ट्रेवल और तेज़ की रिस्पोंस है ।	positive
शिफ्ट , एंटर और बैकस्पेस की बिलकुल उसी ज़गह हैं , जिसके हम अभ्यस्त हैं , और इनके स्थान से कोई छेड़ - छाड़ नहीं की गयी है ।	neutral
विवोबुक एफ202ई के टचपैड के आकार ने हमें थोडा आश्चर्य में डाला , इसका आकार हमारी उम्मीद से कही ज्यादा बड़ा है ।	positive
हमने इसे इस्तेमाल करने में काफी आरामदेह पाया ।	positive
विवोबुक के पतले डिज़ाइन के कारण इसमें ऑप्टिकल ड्राइव देना संभव नहीं था ।	neutral
और इसलिए एक अच्छा कीबोर्ड और टचपैड काफी मददगार साबित होता है ।	positive
इसके डिस्प्ले में सिर्फ एक कमी है , और वो है इसका रिफ्लेक्टिव होना ।	negative
इससे देखने में कुछ असुविधा होती है , साथ ही टचस्क्रीन इस्तेमाल करने पर स्क्रीन पर उंगलियों के निशान साफ़ देखे जा सकते हैं और उन्हें साफ़ करने की ज़रूरत होती है ।	negative
विवोबुक एफ202ई में 1.8गीगाहर्ट्ज़ इंटेल कोर आई3-3217यू प्रोसेसर के साथ 4जीबी रैम है ।	neutral
हमें ख़ुशी है कि इस लैपटॉप में रैम पर्याप्त मात्रा में दिया गया है ।	positive
इसमें बहुत सीमित प्रीलोडेड सॉफ्टवेर दिए गए हैं जिससे मशीन बोझिल नहीं होती ।	neutral
सामान्य कामकाज में इसका परफॉरमेंस काफी अच्छा है ।	positive
एप्स काफी तेज़ी से खुलते हैं और बहुत सी स्थितियों में इसके खुलने में समय नहीं लगता है ।	positive
बेंचमार्क टेस्ट में विवोबुक एफ202ई ने मुश्किल स्थितियों में भी बहुत अच्छा प्रदर्शन किया , ना तो कोई एप्लीकेशन क्रैश हुआ और ना ही धीमा हुआ , जबकि कुछ महंगी मशीनों में भी ऐसा हो जाता है ।	positive
बैटरी बेंचमार्क टेस्ट में विवोबुक एफ202ई की बैटरी लाइफ 148 मिनट रही ।	neutral
हलांकि इसे बहुत अच्छा नहीं कहा जा सकता , लेकिन रोजाना के सामान्य कामकाज की स्थितियों में ये 4 घंटे तक आसानी से चल सकती है , जो कि एक अच्छी बात है ।	conflict
इसका कीबोर्ड और टचपैड भी काफी अच्छा है और इस पर टाइप करना बहुत आसान है ।	positive
इसका पोर्टेबल और कॉम्पैक्ट आकार काफी आकर्षक है ।	positive
इस चारों क्रोमबुक्स में एक चिकलेट की - बोर्ड है , और यह इस्तेमाल करने में बहुत ही आसान है ।	positive
इन चारों क्रोमबुक्स के डिस्प्ले की अगर बात करें तो यह 10-11-इंच के तो हैं ही साथ ही यह IPS डिस्प्ले हैं जिनमें आपको बढ़िया व्युविंग एंगल्स मिल रहे हैं ।	positive
हमारे देश में कनेक्टिविटी आज भी एक बड़ी समस्या है , वहां इस तरह के डिवाइस कम ही चलते हैं ।	neutral
इसमें एएमडी प्रोसेसर है , 500 जीबी हार्ड डिस्क औ जीबी रैम ।	neutral
इस लैपटाप को अल्ट्राबुक का लुक देने में तो लिनोवो को सफलता मिली है ।	positive
लेकिन इसका प्रोसेसर कमजोर है ।	negative
दिलचस्प बात है कि लगभग इसी कीमत में लिनोवो का एस400 माडल इंटल के कोर 3 प्रोसेसर के साथ मिल सकता है जो परफार्मेंस के मामले में बेहतर है ।	negative
फौरी तौर तो उपभोक्ता को लग सकता है कि इसकी स्पीड बहुत अच्छी है लेकिन प्रोसेसर बहुत मजबूत न होने से कई एप्लीकेशन्स एक साथ चलाने पर इसकी गति धीमी पड़ सकती है ।	negative
इस लैपटाप की एक कमी यह है कि इसमें कोई आप्टिकल ड्राइव नहीं है ।	negative
इसके चलते फिल्म देखने के लिए इंटरनेट से साफ्टवेयर डाउनलोड करना होगा ।	neutral
इसकी स्क्रीन 14 इंच की है और कैमरा भी अपेक्षाकृत काफी कमजोर है , केवल 0.3 मेगापिक्सल का ।	negative
लेकिन ग्राफिक्स की क्वालिटी काफी अच्छी है ।	positive
फोन में चार सेल की बैटरी है जो कुछ ही घंटे चल पाती है ।	negative
अगर आप छात्र यां गृहिणी हें जिसे रोजाना कुछ देर लैपटाप पर अपनी जरुरत का छोटा मोटा काम यां नेट सर्फिंग करनी है तो इसे खरीदने में कोई हज़ नहीं , लेकिन कामकाजी व्यक्तियों के लिए यह बहुत उपयुक्त नहीं है ।	conflict
इतनी कीमत में यां कुछ और पैसे डालकर इससे कहीं बेहतर लैपटाप मिल सकता है ।	negative
इस लैपटाप की खासियत है इसकर एंटी - रिफलेक्टिव स्क्रीन , मतलब यह कि इस पर काम करते हुए आंखों पर बहुत ज्यादा जोर नहीं पड़ेगा ।	positive
इस लैपटाप की बैटरी 6 सेल की है और लगभग 3 घंटे चलती है ।	neutral
सैमसंग इसमें डोस आपरेटिंग सिस्टम उपलब्ध करवा रहा है ।	neutral
ट्रायल के तौर पर नोर्टन एंटी - वायरस भी इसके साथ मिलेगा ।	neutral
लैपटाप में 1/3 मेगापिक्सल का वेबकैम है और 3 इन वन कार्ड स्लाट भी ।	neutral
इसलिए अगर चाहें तो 28 से 30 हजार रुपये के बीच मौजूद विकल्पों को भी तलाश लें क्योंकि अंत में जाकर इतनी ही लागत आपको इस लैपटाप की आएगी ।	neutral
यह हाल ही में लान्च हुए गूगल क्रोमबुक लेपटॉप्स का डेस्कटॉप वर्जन है जो विशेषतौर पर बिजनेसमेन्स के लिए बनाया गया है ।	neutral
यह कंप्यूटर गूगल के क्रोम ऑपरेटिंग सिस्टम पर काम करता है ।	neutral
यह कंप्यूटर फुल वीडियो कॉन्फ्रेंस सॉल्युशन के साथ - साथ फुल एचडी वीडियो कैमरा , कंबाइंड माइक्रोफोन , स्पीकर्स तथा रिमोट कंट्रोल के साथ अया है ।	neutral
Asus Chromebox कंप्यूटर�आप वायरलैस तकनीक क तहत महज एक क्लिक से कॉन्फ्रेंस करने समेत तथा डॉक्यूमेंट्स शेयर कर सकते हैं ।	positive
अपने सेगमेंट में यह लेपटॉप एपल मैकबुक एयर को चुनौति देने वाला है ।	neutral
13.3 इंच एलईडी ब्राइटव्यू टच डिस्पले स्क्रीन है ।	neutral
एस्युस ने इस पीसी को वीयाओ सीरीज के तहत उतारा है ।	neutral
इनकी सबसे खास बात इनका कॉम्पेक्ट साइज में होना है , जिसके चलते ये वजन में हल्के हैं और इन्हें जेब में रखकर कहीं भी ले जाया जा सकता है ।	positive
एस्युस वियाओ सीरीज के इस नए कंप्यूटर को चौथी जनरेशन के इंटेल कोर टीएम आई5 और आई अथवा सेलेरोन प्रोसेसर के साथ उतारा गया है , जिसके चलते इनकी परफोर्मेश शानदार है ।	positive
इसमें एक और खास बात ये है कि इन पीसी को किसी भी डेस्कटॉप मोनिटर से जोड़ा जा सकता है ।	positive
इनके द्वारा जारी की जानी वाली तस्वीरों का रेजोल्युशन 4के / यूएचडी है जो बहुत ही शानदार है ।	positive
इन कंप्यूटर्स को पर्सनल और बिजनेस दोनों काम के लिए उपयोग में लिया जा सकता है ।	positive
कंप्यूटर चिप नाम से आया है ।	neutral
चौंकाने वाली कीमत के आए इस कंप्यूटर का नाम और फीचर्स भी चौंकाने वाले हैं ।	positive
दुनिया के सबसे सस्ते कंप्यूटर में ब्लूटूथ , वाय - फाय जैसे सबकुछ फीचर्स है ।	neutral
इसमें 1 गीगहर्त्ज प्रोसेसर , 512 एमबी रैम तथा 4जीबी इंटरनल स्टोरेज है ।	neutral
डेव बोर्ड जैसे दिखने वाले चिप कंप्यूटर पर फुल लाइनक्स डेस्कटॉप रन किया जा सकता है ।	positive
इतना ही नहीं बल्कि इस कंप्यूटर से वो सभी काम किए जा सकते हैं जो एक नॉर्मल कंप्यूटर पर किए जा सकते हैं ।	positive
इस Chip Computer में ऑलविनर एसओसी का इस्तेमाल किया गया है जो सस्ता होने के साथ - साथ पावरफुल भी है ।	positive
यदि कोई यूजर इसमें वीजीए अथवा एचडीएमआई पोर्ट आदि लगवाना चाहता है उसे इसके लिए 10 डॉलर और 15 डॉलर अतिरिक्त देने होंगे ।	neutral
इस कंप्यूटर को 40 डॉलर खर्च करके एक हैंडहेल्ड कंप्यूटर सिस्टम में बदला जा सकता है ।	neutral
यह एक फुली फंक्शनल कंप्यूटर है जिसमें ब्लूटुथ , वाय - फाय तथा एचडीएमआई पोर्ट आदि सबकुछ है ।	neutral
सस्ती कीमत वाले गूगल क्रोमबुक लेपटॉप्स की जबरदस्त लोकप्रियता और बढ़ती मांग से माइक्रोसॉफ्ट के लेपटॉप्स की बिक्री में कमी आई है ।	positive
इसी के चलते माइक्रोसॉफ्ट अब लेपटॉप सेगमेंट में अपनी पकड़ वापस से मजबूत करने के चलते सस्ती कीमत में शानदार फीचर्स वाला नया लेपटॉप लेकर आ रही है जिसकी कीमत 9 से 10 हजार रूपए के बीच में होगी ।	neutral
हालांकि इस प्रोसेसर के चलते यह ज्यादा फास्ट नहीं होगा लेकिन पर्सनल यूज के लिए बेहतर माना जा रहा है ।	neutral
इसे विशेषकर भारतीय बाजार और शिक्षा के क्षेत्र में उपयोग को ध्यान में रखकर बनाया जा रहा है ।	positive
यह सस्ता लेपटॉप वेब सर्फिग और वर्ड प्रोसेसिंग जैसे कार्यो के लिए बेहतर विकल्प हो सकता है ।	positive
मैकबुक का यह नया आया संस्करण अब तक का सबसे पतला मैकबुक है जिसकी मोटाई महज 13.1 एमएम है ।	positive
यह दिखने में काफी आकर्षक लगता है ।	positive
डेल ने भारत में दो नए ऎसे दमदार नोटबुक लॉन्च किए हैं जो शानदार परफोर्मेश वाले हैं ।	positive
ये दोनों ही लेपटॉप रगेड हैं जिसके चलते इन्हें बहुत खराब हालात या माहौल में भी इस्तेमाल किया जा सकता है ।	positive
डेल लैटिटयूड 14 की कीमत 2,29,999 रूपए और डेल लैटिटयूड 12 की कीमत 2,39,999 रूपए से शुरू होती है ।	neutral
दोनों ही नोटबुक्स में आई5 आई7 प्रोसेसर की च्वॉयस दी गई है ।	neutral
रगेड परफोर्मेश वाले होने के साथ डेल के इन लैटिटयूड लेपटॉप्स में की स्क्रीन को फि्लप अपनी सहूलियत के अनुसार सेट किया जा सकता है ।	positive
इनमें नोटबुक में फ्लैश के साथ 8 एम बॉटम कैमरा है और एचडी वेबकैम दिया गया है ।	neutral
इन कै मरों से आसानी से चैटिंग और दूसरे प्रोग्राम शूट किए जा सकते हैं ।	positive
लेपटॉप और टेबलेट दोनों एकसाथ की लेने की इच्छा रखने वालों के लिए यह सबसे अच्छा मौका है ।	positive
स्वाइप अल्टीमेट विंडोज 8.1 ऑपरेटिंग सिस्टम पर काम करता है ।	neutral
इसमें 10.1 इंच की एक्सडब्लूवीजीए मल्टी - टच आईपीएस डिस्पले स्क्रीन जीरो एयर गेप तकनीक के साथ दी गई है ।	neutral
इसमें बेहतर परफोर्मेस के लिए इंटेल एटॉम जेड3735डी 1.83 गीगाहर्त्ज प्रोसेसर और 2जीबी की रैम दी गई है ।	neutral
स्वाइप अल्टीमेट में 8 मेगापिक्सल कैमरा पीछे की तरफ और 2 एमपी कैमरा आगे की तरफ दिया गया है ।	neutral
अगर आप 50,000 रूपये के आस - पास का लैपटॉप चाहते हैं , तो लेनोवो आइडियापैड जेड500 आपके लिए एक बेहतरीन विकल्प हो सकता है ।	positive
इसका डिस्प्ले हिन्ज़ काफी टाइट है और इस्तेमाल करने पर डिस्प्ले अपनी ज़गह से हिलता नहीं है ।	neutral
बैटरी के परफॉरमेंस टेस्ट में लेनोवो आइडियापैड जेड580 सबसे आगे रहता है और इसका क्षमता 199 मिनट है ।	positive
आइडियापैड जेड500 का बैटरी परफॉरमेंस उतना अच्छा नहीं है और इसकी बैटरी 117 मिनट तक चलती है ।	neutral
कवर खोलने पर इसका साफ़ - सुथरा कीबोर्ड काफी आकर्षक दिखाई देता है ।	positive
इसका टचपैड भी काफी बड़ा है ।	neutral
आमतौर पर 13-इंच से छोटे डिस्प्ले साइज़ वाले लैपटॉप्स में कीबोर्ड की क्वालिटी बहुत अच्छी नहीं होती ।	negative
थोड़े छोटे ज़रूर हैं , लेकिन इतने छोटे नहीं हैं की इनसे कोई परेशानी हो ।	neutral
इसमें तीन यूएसबी पोर्ट और मेमोरी कार्ड रीडर के साथ फुल ईथरनेट पोर्ट और एचडीएमआई आउट दिया गया है ।	neutral
आसुस विवोबुक एफ202ई के 11.6-इंच डिस्प्ले साइज़ के कारण यह लैपटॉप काफी छोटा , हल्का और पोर्टेबल है ।	positive
इसका स्क्रीन रेजोल्यूशन 1366 x 768 है , जोकि इस कीमत में सामान्यतया होता है ।	neutral
इसका टचस्क्रीन एक अतिरिक्त लाभ है , लेकिन एक नोटबुक में टचस्क्रीन के इस्तेमाल की बहुत कम ज़रूरत पड़ती है ।	positive
इसके डिस्प्ले में टेक्स्ट बहुत अच्छी तरह से दिखाई पड़ता है ।	positive
रंग काफी गहरे हैं और ब्लैक लेवल इस कीमत के रेंज में सर्वोत्तम में से एक है ।	positive
कोर आई3 प्रोसेसर इस कीमत के रेंज में काफी स्टैण्डर्ड है और दूसरे विकल्प के रूप में एएमडी डुएल कोर और क्वाड कोर प्रोसेसर आते हैं ।	neutral
इसमें एसएसडी नहीं है , लेकिन इसमें 500जीबी का हार्ड ड्राइव दिया गया है ।	neutral
इसमें विंडोज 8 64-बिट ऑपरेटिंग सिस्टम है , लेकिन अच्छी बात ये है कि इसमें बहुत सीमित प्रीलोडेड सॉफ्टवेर दिए गए हैं जिससे मशीन बोझिल नहीं होती ।	positive
विवोबुक एफ202ई में कोर आई3 प्रोसेसर होने की वज़ह से हम इससे कोई बहुत तेज़ परफॉरमेंस की उम्मीद नहीं करते थे ।	neutral
इसका बूट टाइम अच्छा है और ये कोर आई3 वर्ज़न वाले एचपी पविलियन जी6 के स्तर का है ।	positive
ऑफिस में इस्तेमाल की स्थिति में हमने इस पर क्रोम ब्राउज़र के बहुत से टैब्स खोले और कई माइक्रोसॉफ्ट वर्ड डॉक्यूमेंट और एक्सेल स्प्रेडशीट्स के साथ बैकग्राउंड में आइट्यून्स को भी चलाया , लेकिन हमें इसके परफॉरमेंस में कोई कमी नहीं दिखाई दिया ।	positive
विवोबुक एफ202ई की कीमत के रेंज में आपको 13-इंच और 15-इंच के बहुत से लैपटॉप मिल सकते हैं , लेकिन अगर आपकी प्राथमिकता एक अच्छी बनावट वाला पोर्टेबल लैपटॉप है , तो एफ202ई एक बेहतरीन विकल्प है ।	positive
साथ ही यह IPS डिस्प्ले हैं जिनमें आपको बढ़िया व्युविंग एंगल्स मिल रहे हैं ।	positive
अगर बजट डिवाइस के तौर पर इन्हें देखें तो इनके डिस्प्ले में कोई कमी नहीं बताई जा सकती है ।	neutral
यह काफी मज़बूत और भारी है ।	positive
सिल्वर ग्रे रंग में उपलब्ध इस लैपटाप की एक साल की वारंटी है ।	neutral
लैपटाप में 1.3 मेगापिक्सल का वेबकैम है और 3 इन वन कार्ड स्लाट भी ।	neutral
कंपनी की ओर से इन दोनों की वेरियंट्स के लिए 3 साल की वॉरंटी दी जा रही है ।	neutral
फुल डेस्कटॉप रन किया जा सकता है ।	neutral
इस कंप्यूटर में पावर सोर्स लगाकर डिस्प्ले के लिए विडियो केबल लगाय जा सकता है ।	neutral
चिप कंप्यूटर की कीमत इतनी सस्ती होने के पीछे का कारण इसमें लगा सस्ता चाइनीज कोर है जो एक टेबलेट से लिया गया है ।	positive
चिप कंप्यूटर रास्पबेरी पीआई2 से भी सस्ता है ।	positive
यह इंटेक के बे ट्रेल प्रोसेसर से लैस होगा ।	neutral
यह अब तक का सबसे पतला मैकबुक है ।	positive
महज 2 पाउंउ वजनी नए मैकबुक में एलईडी के साथ बड़े बटन दिए गए हैं ।	neutral
इसमें 12 इंच की रेटिना डिस्पले स्क्रीन लगी है ।	positive
कंपनी ने इसमें 256 जीबी फ्लैश स्टोरेज और इंटेल एचडी ग्राफिक्स दिए हैं ।	neutral
इसके अलावा यह 1.2 गीगाहर्त्ज डयूलकोर प्रोसेसर और 512 जीबी फ्लैश स्टोरेज वेरियंट में भी उतारा गया है ।	neutral
इन नोटबुक्स को ऑयल और माइनिंग साइट्स पर तापमान बहुत अधिक होता है और मिलिट्री सर्विस के लिए सियाचिन , लद्दाख में तापमान बहुत कम पाया जाता है वहां भी बहुत ही आसानी से इस्तेमाल किया जा सकता है ।	positive
डेल का इन वारटप्रूफ रगेड लेपटॉप20 डिग्री तथा 60 डिग्री तापमान में भी देते हैं शानदार परफार्मेस ।	positive
इनके चलते इसे टेबलेट के रूप में काम में लेते हुए फोटो , वीडियो शूटिंग के लिए वीडियो चैटिंग करने के अलावा सेल्फी खींची जा सकती है ।	neutral
एचपी के हाई - एंड लैपटॉप्स हमेशा बहुत अच्छे होते हैं ।	positive
डीवी6 जो हम यहाँ टेस्ट कर रहे हैं वो और लेनोवो आइडियापैड जेड580 और सोनी एसवीएस151115एफएनबी की प्राइस सामान है , लगभग 65,000 रूपये ।	neutral
आइडियापैड जेड580 की परफॉरमेंस शानदार है और एन्वी डीवी6-7206टीएक्स इसके काफी करीब रहता है ।	positive
एक बार ऐसा कर लेने के बाद एन्वी डीवी6 का शानदार परफॉरमेंस आपको खुश कर देगा ।	positive
लेकिन आश्चर्यजनक रूप से अन्य परीक्षणों में डीवी6 पीछे रह गया है ।	negative
3डी मार्क 06 बेंचमार्क टेस्ट में डीवी6 थोडा आगे ज़रूर रहता है , लेकिन 3डी मार्क 11 और यूनीजेन टेस्ट में ये जेड580 से काफी पीछे रहता है ।	conflict
सबसे अहम् बात ये है की डिज़ाइन और लुक्स के मामले में ये लेनोवो जेड580 से कहीं आगे है , इसे निश्चित रूप से एक बेहतर चुनाव कहा जा सकता है ।	positive
इसके अलावा , गूगल ऐप्स और अन्य फीचर जैसे 9 यूजर्स एक साथ वीडियो चैटिंग कर सकते हैं ।	neutral
इसके अलावा , जीमेल और गूगल ड्राइव ऑफलाइन इस्तेमाल भी किया जा सकता है ।	neutral
ये भारत के सबसे सस्ते लैपटॉप्स में से एक है ।	positive
इस लैपटॉप की बैटरी 8 घंटे तक सिंगल चार्ज में काम कर सकती है ।	neutral
इस लैपटॉप में भी 16GB की इंटरनल मेमोरी है ।	neutral
इसका IPS डिस्प्ले एंटी - ग्लेयर के साथ दिया गया है ।	neutral
इस डिवाइस में इंटेल का नया कोर M - 5Y10 प्रोसेसर दिया गया है ।	neutral
मेमोरी की बात करें , तो आसुस ने इस अल्ट्राबुक में 512GB SSD हार्ड डिस्क दी है ।	neutral
कंपनी का ऐसा दावा है कि SATA 6Gbit / s SSD हार्ड डिस्क दूसरी ट्रेडिशनल हार्ड डिस्क से छह गुना ज्यादा तेज है ।	positive
कंपनी ने इस डिवाइस की बैटरी भी दमदार दी है ।	positive
इसे नया wedge शेप दिया गया है , जो ठोस एल्युमिनियम का है ।	positive
कंपनी ने अपनी इस डिवाइस के दो कलर ओब्सीडियन स्टोन और सिरेमिक अलॉय में निकाली हैं ।	neutral
आसुस की इस अल्ट्राबुक में फुल साइज कीबोर्ड दिया गया है ।	neutral
साथ ही , टचपैड भी बड़ा है ।	neutral
जिससे आप एक्सटर्नल मॉनिटर कनेक्ट कर सकते हैं ।	neutral
इसमें रैटिना डिस्प्ले , प्रेशर - सेंसिटिव फोर्स टच ट्रैकपैड के साथ कई अन्य हाईटेक फीचर्स दिए गए हैं ।	positive
एप्पल के नए 15 इंच लैपटॉप में 16 GB इंटरनल मेमोरी के साथ 2.2 GHz का क्वाड कोर इंटेल कोर प्रोसेसर दिया गया है ।	neutral
एप्पल ने अपने इस कम्प्यूटर में 3.3 GHz का क्वाड कोर इंटेल कोर i5 प्रोसेसर दिया है ।	neutral
ये टू इन वन डिवाइस बिना कीपैड के टैबलेट की तरह काम करता है और कीपैड लगे होने पर ये लैपटॉप की तरह काम कर सकता है ।	neutral
ये डुअल सिम स्लॉट के साथ आता है ।	neutral
पहले वर्जन के मुकाबले नए वर्जन में बेहतर डिजाइन है ।	positive
पुराना वर्जन डुअल बूट ऑपरेटिंग सिस्टम के साथ आता था ।	neutral
इसका मतलब टैबलेट में दो सॉफ्टवेयर थे जिसे विंडोज और एंड्रॉइड दोनों पर चलाया जा सकता था ।	neutral
बाकी टू इन वन से विपरीत माइक्रोमैक्स लैपटैब में सॉलिड कीबोर्ड है ।	positive
कीबोर्ड में ट्रैकपैड छोटा है ।	negative
1.8 GHz के क्वाड - कोर इंटेल एटम प्रोसेसर के साथ इस टैबलेट में 2GB रैम है जो मल्टीटास्किंग के लिए बेहतर साबित हो सकती है ।	positive
विंडोज 8.1 ऑपरेटिंग सिस्टम पर काम करने वाला ये टैबलेट 32GB इंटरनल मेमोरी के साथ आता है ।	neutral
इलाइटबुक के अल्ट्रा - स्लिम डिजाइन की बात है तो ये एप्पल की मैकबुक एयर की तरह है ।	neutral
HP इलाइटबुक 1020 में 12.5 इंच फुल HD डिस्प्ले है , जो टचस्क्रीन भी है ।	neutral
इसकी स्क्रीन HD से दोगुना ज्यादा बेहतर क्वालिटी की है ।	positive
इन दोनों डिवाइस में HD ऑडियो स्पीकर्स हैं , जो DTS स्टूडियो साउंड के साथ दिए गए हैं ।	neutral
HP इलाइटबुक 1020 हर तरह के यूजर्स के लिए शानदार डिवाइस है ।	positive
ये दुनिया की सबसे हल्की बिजनेस नोटबुक है ।	positive
इस डिवाइस में पावर कीबोर्ड दिया गया है ।	positive
इस डिवाइस में 5 मेगापिक्सल रियर कैमरा और 2 मेगापिक्सल फ्रंट कैमरा दिया गया है ।	neutral
साथ ही , माइक्रो सिम , माइक्रो SD कार्ड और स्मार्ट कार्ड रीडर का स्लॉट मौजूद है ।	neutral
' प्रीमियम मेटल ' डिवाइस में की - बोर्ड के साथ 10.1 इंच का टचस्क्रीन डिस्प्ले दिया गया है ।	positive
टच स्क्रीन को सुविधा के अनुसार 360 डिग्री घुमाया जा सकता है ।	positive
यह अब तक का सबसे स्लिम क्रोमबुक है इसकी थिकनेस सिर्फ 15mm है ।	positive
आप इसे किसी भी डिस्प्ले में प्लग करके उस डिस्प्ले को कम्प्यूटर की तरह इस्तेमाल कर पाएंगे ।	positive
यह स्कूल में या बिजनेस कॉन्फ्रेंस जेसे कामों में काफी यूजफुल हो सकता है ।	positive
ये आपके सिस्टम का डाटा और एनर्जी दोनों ही सेव करता है ।	positive
इस लॉक को लगाने के बाद आप बेफिक्र घूम सकते हैं ।	positive
सूचना प्रौद्योगिकी कंपनी एसर ने दुनिया का सबसे पतला लैपटॉप पेश किया है ।	positive
यह अत्यंत पतला और हल्का है , यह दूसरे लैपटॉप कारोबारियों के लिए मानक तय करता है ।	positive
इस लैपटॉप का स्क्रीन 34 सेमी है और वजन 1.35 किलोग्राम तीन पाउंड से भी कम है ।	neutral
नए लैपटॉप में पॉवरफुल प्रोसेसर , ग्राफिक सपोर्ट और सुपीरियर क्‍वालिटी का ऑडियो सपोर्ट दिया गया है ।	positive
विंडो 8.1 ओएस पर रन करने वाले नए आईडिया पैड सीरीज लैपटॉप का भार 2.2 किलो है ।	neutral
इसमें लगी बैटरी एक बार फुल चार्ज होने पर 6 घंटे का बैटरी बैकप देती है ।	neutral
एक ऐसा फ़ोन जिसमें है एक शानदार की पैड और ज़बरदस्त स्क्रीन ।	positive
ये फ़ोन एलटीई रेडी है और इसे ख़ूबसूरती से डिज़ाइन किया गया है ।	positive
इस नए फ़ोन का ब्राउज़र 3 गुना ज़्यादा फ़ास्ट है ।	positive
बोल्ड 9900 के मुक़ाबले इसमें 60 % ज़्यादा स्क्रीन स्पेस है और 50 % ज़्यादा बैटरी लाइफ़ है ।	positive
लुक के मामलें में साफ तौर पर कहा जाए तो इसके और इसके पिछले अवतार 3जी में कोई फर्क नहीं है ।	neutral
3जी प्लास्टिक का बना हुआ था जो हाथ से फिसलता था ।	negative
वैसे हमने श्याओमी से इससे बेहतर करने की उम्मीद की थी ।	negative
अगर इसका सिर्फ डिजाइन देखा जाए तो यह ऐसा फोन नहीं है जिसके लिए लोगों की लाइन लग जाएगी ।	neutral
फोन का 4जी वर्जन क्वॉलकोम स्नैप ड्रैगन 400 प्रोसेसर के साथ पेश किया गया है ।	neutral
यह थोड़ा स्लो चलता लग रहा है ।	negative
इसमें 2 जीबी का रैम यूज किया गया है और 8जीबी का इंटरनल स्टोरेज स्पेस दिया गया है ।	neutral
इसकी बैटरी लाइफ की बात करें तो यह 11 घंटे 9 मिनट तक चली ।	neutral
एंड्रॉयड 4.4 का ऑपरेटिंग सिस्टम दिया गया है ।	neutral
इसकी 5.5 इंच वाली 720पी की स्क्रीन आपको भाएगी ।	positive
वैसे बता दें कि आप इसे उठाते समय इसका वजन तो महसूस करेंगे ही और इसलिए एक ही हाथ से इसे पकड़ने के लिए शुरू में थोड़ा ध्यान देने की जरूरत होगी ।	neutral
इसमें 13 मेगापिक्सल का कैमरा है ।	neutral
इससे ली गई पिक्चर्स काफी अच्छी होती हैं ।	positive
कम रोशनी में भी इसका कैमरा अच्छी एचडीआर इमेज लेता है ।	positive
इसका 5 मेगापिक्सल का फ्रंट कैमरा भी काफी अच्छा है ।	positive
इससे अच्छी सेल्फी ली जा सकती है ।	positive
रेडमी नोट 4जी हमें पसंद आया ।	positive
प्राइस टैग तो जबरदस्त है ही ।	positive
वैसे इस साल 4जी लॉन्चेस होने हैं और अगर आप लॉन्ग टर्म को ध्यान में रखकर फोन लेना चाहें तो ले सकते हैं ।	neutral
फोन में बढ़िया डिस्प्ले है ।	positive
इसका एंड्रॉयड फंक्शन भी अच्छा है तो इस फोन को हम ' मस्ट - बाय ' का टैग देंगे ।	positive
हां , इसमें ड्यूल सिम फंक्शनैलिटी न होना , कइयों को निराश कर सकता है ।	negative
यूरेका के साइज , लुक और इसकी खूबियों की बात करें तो ये काफी हद तक श्याओमी से मिलती जुलती हैं ।	neutral
वैसे यू यूरेका न तो कुछ ज्यादा ही स्लिम है और न ही वजन के मामले में काफी हल्का है ।	positive
इसकी संरचनात्मक खूबसूरती आपको माइक्रोमैक्स के अन्य फोन्स के मुकाबले भाएगी ।	positive
सामने से स्मूथ है , कोई मार्किंग वगैरह नहीं मिलेगी सिवाए होम बटन के करीब ।	neutral
इसके चारों ओर के किनारे को थोड़ा उठा हुआ बनाया गया है ताकि किसी भी तरह की स्क्रैच से बचा जा सके ।	positive
साइज में दिए गए पावर और वॉल्यूम बटन्स आराम से ऑपरेट हो जाते हैं ।	positive
इसका स्क्रीन रेजॉल्यूशन हमें पसंद आया- 720x1280 पिक्सल ।	positive
बैटन नामक एक ऐप भी इसमें दिया गया है जिसके बारे में दावा किया गया है कि यह आपकी चुनी हुई ऐप्स को ' क्लाउडीफाई ' कर देगी , हालांकि जब हमने इसका इस्तेमाल किया तो यह बिल्कुल काम नहीं किया ।	negative
जब हमने इस बाबत चेक किया तो रिजल्ट्स काफी पॉजिटिव मिले ।	positive
यूरेका श्याओमी के रेडमी नोट को कई मामलों में एकदम टक्कर देता है ।	neutral
दिन प्रतिदिन के इस्तेमाल में यह फोन एकदम बढ़िया है ।	positive
यह बेहद परिष्कृत फोन है और ईमानदारी की बात तो यह है माइक्रोमैक्स के पिछले साल डेढ़ साल में आए बाकी फोन्स के मुकाबले इसे हाथ में लेना , यूज करना काफी बेहतर अनुभव है ।	positive
एक खास बात यह कि सूरज की रोशनी में भी आप इसे ' पढ़ ' सकते हैं ।	positive
वैसे हमने जब इसे यूज किया , तब हम इसमें अपनी 1080पी 40एमबीपीएस एमकेवी सैंपल क्लिप नहीं प्ले करवा पाए , हालांकि बाकी फाइल फॉर्मेट्स को सिस्टम सपोर्ट कर रहा था ।	negative
इसका इन - बिल्ट स्पीकर अच्छा है और साउंड क्वॉलिटी में औसत से बेहतर है ।	positive
बता दें कि इसका हैडसेट सुविधाजनक नहीं लगता हालांकि फोन कॉल सुनने में तो इसका इस्तेमाल कर ही सकते हैं ।	negative
कॉल क्वॉलिटी संतोषजनक है और इसमें हमें कोई शिकायत नहीं लगी ।	neutral
बैटरी की बात करें तो हमने इसे विडियो लूप टेस्ट पर डाला और यह 7 घंटे 26 मिनट तक चला ।	neutral
हमारे मुताबिक इसका कैमरा एकदम बढ़िया निकला ! इससे ली गई तस्वीरों की इमेजेस बेहतरीन थीं ।	positive
13 मेगापिक्सल का रीयर कैमरा है जबकि फ्रंट कैमरा 5 मेगापिक्सल का है ।	neutral
हमने जो क्लोज अप तस्वीरें लीं , वे जबरदस्त निकलीं और दिन की रोशनी में ली गई तस्वीरें इतनी शार्प थीं कि फोकस पॉइंट पर यदि आप किसी डेस्कटॉप से 100 परसेंट जूम भी करके भी देखें तो वे लाजवाब लगेंगी ।	positive
फोन ने ऑटो फोकस होने में कुछ ज्यादा ही वक्त लिया ।	negative
जहां कम लाइट थी , वहां यूरेका को दिक्कत आई ।	negative
क्लोज अप के मुकाबले चौड़े फ्रैम्स बेहतर रहे ।	positive
फ्लैश ने ऐसे मौकों पर ठीकठाक काम किया ।	neutral
विडियो कुछ ज्यादा ही अस्थिर थे लेकिन बाकी सब वैसा ही अच्छा रहा जैसे कि फोटोज के मामले में ।	conflict
इस फोन के मामले में साइनोजन ऑपरेटिंग सिस्टम 11 का होना एक बड़ा प्लस पॉइंट है ।	positive
वैसे यूरेका की छोटी बड़ी कमियों के आराम से नजरअंदाज किया जा सकता है ।	neutral
सबसे अच्छी बात इस फोन के संदर्भ यह रहेगी कि रेडमी नोट का 4जी वर्जन इससे 1 हजार रुपए महंगा है , और इसका 4जी होते हुए अपेक्षाकृत सस्ता होने की वजह से लोग इसकी ओर मुढ़ेंगे ।	positive
यह फैबलेट कागजी आंकड़ों पर डुअल कोर 14 जीएचजेड प्रोसेसर , 5 इंच की स्क्रीन और 5 मेगापिक्सल के कैमरे सहित बहुत आशाजनक लगता है ।	positive
शानदार परफार्मेंस है , बहुत अच्छी बैटरी लाइफ है , पकड़ने में अच्छा है ।	positive
खराब कैमरा क्वालिटी , फोन भारी है , प्रतिस्पर्धियों के मुकाबले थोड़ा सा महंगा भी है ।	negative
स्पाइस स्टेलर होराइजोन Spice Stellar Horizon में बहुत अच्छी स्पेसिफिकेशन्स हैं जैसे 5 इंच का डिसप्ले जिसका 800x480 पिक्सल रिजॉल्यूशन में , 5 मेगापिक्सल का रियर कैमरा फ्लैश सहित , फ्रंट कैमरा , 1Ghz डुअल कोर प्रोसेसर आधारित मीडियाटैक Mediatek चिपसेट , 512 MB RAM और 2400 mAh बैटरी ।	positive
इसकी दाम 12,499 रुपये है जो अन्य भारतीय ब्रांडों के जिनके इसी तरह के फोन की कीमत 9,999 रुपये से शुरू है , के मद्देनजर कुछ अधिक लगती है ।	negative
हालांकि , इसकी स्पेसिफिकेशन्स कागजों पर तो बहुत बेहतरीन लगती हैं , चलिए जांचते हैं की असलियत में इसका प्रदर्शन कैसा है ।	neutral
सोनी की एक और अच्छी रचना जो कि मात्र देखने योग्य ही नहीं है ।	positive
चमकदार और साफ एलसीडी डिसप्ले है और बैटरी , कैमरा , साउंड आउटपुट अच्छे हैं ।	positive
अव्यवस्थित यूनीबॉडी , बढ़ने योग्य मेमोरी का अभाव इनकी कमियां हैं ।	negative
अच्छी बैटरी लाइफ , एप्पलीकेशन का बेहतरीन संग्रह है अौर बेहतरीन टच स्क्रीन भी है ।	positive
गेमिंग स्वीकार करने योग्य नहीं है , कैमरा भी अच्छा नहीं है अौर पॉवर बटन का स्थान त्रुटिपूर्ण है ।	negative
फोन में अच्छा मल्टीमिडिया , पुश मेल push mail सेवा दोहरे मेमोरी कार्ड स्लॉट तथा 2.8 इंची कैपेसिटिव टच स्क्रीन के साथ - साथ फीचर्स का पूरा जखीरा लगा है ।	positive
डिसप्ले , अच्छा बैकअप अौर सहज इंटरफेस ।	positive
फोन की कीमत 8,999 रुपये है जो इसे खरीदेगा उसे तीन महीने के लिए मुफ्त में असीमित डेटा उपयोग तथा असीमित एमटीएस से एमटीएस कॉल की सुविधा मिलेगी ।	neutral
एमटीएस MTS ने स्मार्टफोन के साथ टीवी एप्लीकेशन बंडल्ड की है जिसके कारण यूजर 100 से अधिक चैनल के साथ लाइव टीवी देख कता है ।	neutral
एक्सपेरिया सोला एंड्रॉयड स्मार्टफोन कीमत के लिहाज से रोमांचकारी और खास बात यह है कि इसमें फ्लोटिंग टच स्क्रीन डिसप्ले दिया गया है ।	positive
नोकिया 808 प्योरव्यू एक ऐसा कैमरा फोन है जिसमें है विस्मयकारी फोटो देने की क्षमता , लंबी बैटरी लाइफ और शानदार ऑडियो प्लेबैक के साथ रिकार्डिंग का अनुभव ।	positive
शानदार कैमरा क्वालिटी और विडियो रिकार्डिंग , साउंड और ऑडियो रिकार्डिंग क्वालिटी से भरपूर लंबी बैटरी लाइफ है ।	positive
कम - रेजोल्यूशन डिसप्ले , महंगा होना अौर रतिस्पर्धियों की तुलना में धीमा OS इसकी कमियां हैं ।	negative
नोकिया 808 प्योरव्यू Nokia 808 PureView कैमरा प्रधान नोकिया एन 8 Nokia N8 का सच्चा उत्तराधिकारी है और यह इस से एक लंबी छलांग भी है ।	positive
नोकिया एन8 Nokia N8 2010 में लांच होने के बाद से अपने 12 मेगापिक्सल के इमेजिंग सेंसर के बल पर कैमरा फोन सेगमेंट पर राज कर रहा है ।	positive
41 मेगापिक्सल के इमेज सेंसर के अतिरिक्त नोकिया Nokia इमेजिंग इंजिनियर्स ने ऑप्टिक्स और फ्लैश पर भी पूरा ध्यान दिया है ।	positive
इसमें दो कमियां हैं जिन पर पहले से ही ध्यान देना चाहिए - सिम्बियन ^ 3 Symbian ^ 3 आधारित बेले Belle मोबाइल ओएस OS और मोटाई के साथ भारी होना ।	negative
स्क्रीन की टच और इमेज क्वालिटी अच्छी है , बटेरी डेढ़ दिन तक चलता है , पर्फोर्मांस भी बहुत अच्छा है , पकड़ने में भी आसान है ।	positive
आगे कैमरा नहीं है अौर कैमरा की इमेज क्वालिटी खराब है है ।	negative
एचटीसी वन HTC One सीरीज खास तौर से बेहतर फोटोग्राफी और शानदार म्यूजिक क्षमता के लिए जाना जाता है ।	positive
एचटीसी वन एक्स HTC One X और वन एस One S जहां उच्च श्रेणी के फोन हैं ।	positive
इसे जेनफोन 2 नाम से लाया गया है जिसमें 4 जीबी रैम लगी है यह और एंड्रॉयड के लेटेस्ट वर्जन 5.0 लॉलीपॉप पर काम करता है ।	neutral
इसके अलावा इसमें आगे और पीछे की तरफ जबरदस्त कैमरे और अंदर बड़ी बैटरी दिए गए हैं ।	positive
शानदार प्रोसेसर और ज्यादा रैम होने के चलते इस स्मार्टफोन में कोई भी गेम चलाया जा सकता है फिर भी यह हैंग नहीं होगा ।	positive
इस स्मार्टफोन की सबसे खास बात ये है कि कम कीमत होने के बावजूद इसमें जबरदस्त फीचर्स दिए गए हैं ।	positive
जबरदस्त प्रोसेसर से लैस इस स्मार्टफोन में 8 मेगापिक्सल कैमरा पीछे की तरफ दिया गया है और इसमें आगे की तरफ भी सेल्फी कैमरा दिया गया है ।	positive
सस्ता होने के बावजूद इनफोकस एम2 स्मार्टफोन में प्रीमियम स्मार्टफोन्स जैसा डिजायन दिया गया है ।	positive
इसमें 4.2 इंच की एचडी टच डिस्पले स्क्रीन अच्छी चमक के साथ दी गई है जिसका रेजोल्युशन 1280 * 768 पिक्सल है ।	positive
इनफोकस एम2 अपने सेगमेंट में बहुत ही अच्छी परफोर्मेश वाला है ।	positive
इसकी बैटरी लाइफ काफ़ी अच्छी है ।	positive
कैनवस टर्बो मिनी का ऑडियो आउटपुट अच्छा है ।	positive
इसी प्राइस में आप लावा आइरिस प्रो 30 भी देख सकते हैं , जिसमें यही स्पेसिफिकेशंस हैं , लेकिन ओवरऑल लुक के मामले में बेहतर है ।	positive
क्वॉलिटी के लिहाज से देखें तो माइक्रोमैक्स ने एक बहुत अच्छा स्मार्टफोन बनाया है ।	positive
इस स्मार्टफोन के किनारे घुमावदार हैं यह दिखने में बहुत साधारण है ।	neutral
साइज़ की वजह से नहीं , बल्कि डिजाइन की वजह से यूनाइट 2 को हाथ में पकड़े रखना तुलनात्मक रूप से थोड़ा मुश्किल है ।	negative
स्क्रीन के किनारे पर ज्यादा जगह की वजह से इसका पूरा साइज बढ़ गया है और इसी वजह से यह जितना बड़ा होना चाहिए था , उससे ज्यादा बड़ा है ।	negative
बिल्ड क्वॉलिटी के लिहाज से देखें तो माइक्रोमैक्स ने एक बहुत अच्छा स्मार्टफोन बनाया है , जो हाथ में सॉलिड महसूस होता है ।	positive
कलर रीप्रडक्शन अच्छा है और कंट्रास्ट लेवल भी बढ़िया है और किनारों से स्क्रीन देखने पर भी रंग कमोबेश ठीक दिखते हैं ।	positive
मोटो E से तुलना करें तो मोटो E में इससे थोड़ी छोटी स्क्रीन 4.3 इंच है लेकिन ज्यादा रेजॉलूशन 540x960p है , क्लैरिटी और शार्पनेस के मामले में यूनाइट 2 की स्क्रीन थोड़ी कमजोर है ।	negative
माइक्रोमैक्स के ज्यादातर ऐप्स को आप अनदेखा कर सकते हैं , लेकिन MAd ऐसा ऐप है , जो आपके हर कॉल करने पर सामने आ जाता है ।	neutral
आम इस्तेमाल में इसमें कहीं धीमापन या रुकावट नहीं आती है ।	neutral
कई भारी ऐप्स एक साथ चलाने पर यह थोड़ा अटकने लगता है , लेकिन ज्यादातर यूज़र्स को इसे इस्तेमाल करते हुए कोई खास दिक्कत नहीं होगी ।	neutral
यूनाइट 2 की कम रेजॉलूशन वाली स्क्रीन पर आपको गेम के अच्छे ग्राफिक्स डीटेल नहीं दिखाई देंगे ।	negative
आप इस पर सभी विडियो फॉर्मैट चला सकते हैं , यहां तक कि 720p विडियो भी अच्छे चलते हैं ।	positive
लेकिन इसे 1080p विडियोज़ के साथ दिक्कत होती है , जो स्वाभाविक है ।	neutral
म्यूज़िक भी अच्छी तरह से चलता है , लेकिन ऑडियो आउटपुट बहुत अच्छा नहीं है ।	conflict
इसकी 2000mAh बैटरी एक बार के चार्ज में करीब 12-13 घंटे चली ।	neutral
यूनाइट 2 कैमरा के मामले में बेहतर है , जिसकी वजह से कई लोग इसे लेने का फैसला कर सकते हैं ।	positive
यूनाइट 2 से हमने जो तस्वीरें लीं , वे इस कीमत के स्मार्टफोन के हिसाब से बहुत अच्छी थीं ।	positive
फोन काफी अच्छा है लुक वाइज़ पर इसका कॅमरा अच्छा नही है , कम रोशनी मे एह अच्छी पिक नही ले पता है ।	conflict
इसका स्क्रीन इतना कमजोर होता है की मेरे हाथ के हल्का दबने से ही मेरे टॅब का अल सी डी टूट गया ।	negative
सेर्विसिंग बहुत खराब है ।	negative
इसमें ऐल्युमिनियम यूनिबॉडी है , जिस पर इसे बिल्ड क्वॉलिटी के लिए फुल मार्क्स मिलते हैं ।	positive
इसके बैक पैनल की मैट फिनिश अच्छी ग्रिप देती है ।	positive
इसका पांच इंच का फुल एचडी डिस्प्ले शानदार व्यूइंग ऐंगल के साथ चटख रंग देता है ।	positive
इसमें काम के कुछ अच्छे ऐप्स प्री - लोडेड हैं ।	positive
इसके ज्यादातर फंक्शंस की परफॉर्मेंस दमदार है ।	positive
मल्टिटास्किंग और प्री - लोडेड आईफ्लोट ऐप के जरिए एक साथ कई विंडो में ऐप्स चलाने से यह स्लो नहीं होता ।	neutral
इस पर फुल एचडी विडियो बिना प्रॉब्लम के चल जाता है ।	positive
इस फोन की एक खास बात इसमें लगा 13 मेगापिक्सल्स का कैमरा है ।	positive
यह चटख रंगों और शार्प डीटेल वाले शानदार फोटो लेता है ।	positive
कम रोशनी में खींचे गए फोटो में बहुत नॉइज़ देखने को मिली , लेकिन फोन डिस्प्ले में देखने पर उनकी क्वॉलिटी ठीक - ठाक लगती है ।	negative
हमें इसमें सिर्फ एक चीज पसंद नहीं आई , वह यह कि इसकी बैटरी सिर्फ 2000mAh की है ।	negative
इसी प्राइस रेंज में इंटेक्स ऐक्वा i7 लिया जा सकता है , जिसके स्पेसिफिकेशंस कैनवस टर्बो जैसे ही हैं , लेकिन इसमें 32 जीबी स्टॉरेज कपैसिटी है ।	neutral
इसमें व्यूइंग ऐंगल्स अच्छे हैं लेकिन रंग थोड़े फीके लगते हैं ।	conflict
पिछला पैनल ऐल्युमिनियम का बना है और इसे निकाला नहीं जा सकता है , इसकी वजह से फोन मजबूत और प्रीमियम लगता है ।	positive
इसका स्टाइलस पिछले कैनवस डूडल के स्टाइलस से बेहतर है , हालांकि स्टाइलस को रखने का स्लॉट न होना बहुत खलता है ।	conflict
12 मेगापिक्सल्स के कैमरे का इंटरफेस थोड़ा धीमा है और फोकस करने में वक्त लगाता है , हालांकि फोकस करने के बाद यह अच्छे रिजल्ट्स देता है ।	conflict
ठीक - ठाक कीमत पर डूडल 2 बड़ी स्क्रीन का बढ़िया एक्स्पीरियंस देता है ।	positive
हमें इसकी परफॉर्मेंस में बहुत से इशू फील हुए ।	negative
हाइ - एंड गेम्स को खेलने में बहुत परेशानी हो रही थी ।	negative
8 मेगापिक्सल का कैमरा क्लियर है , लेकिन कैमरा एप बुरी तरह से अटक रहा था जब 720पि के वीडियों को कैप्चर कर रहे थे ।	negative
फ्रंट कैमरा के साथ भी थोड़ी - बहुत दिक्कत आई ।	negative
जेनफोन 2 में 5.5 इंच का फुल एचडी स्क्रीन है जो ज्यादा बड़ी है डिस्प्ले थोड़ा डिम है , कुल मिलाकर स्क्रीन को शार्प नहीं कह सकते हैं ।	negative
अधिकतर यूजर्स के लिए गेमिंग , मूवीज देखने और पढ़ने के लिए अच्छा है पर सूर्य की रोशनी में काफी कठिनाइयां आएंगी ।	conflict
कुलमिलाकर यह एक काफी अच्छा फोन है जो लगातार अच्छा परफॉर्म करता है और बिना किसी लैग या रुकावट के चलता है ।	positive
दोनों ही स्मार्टफोन विंडोज फोन 8 मोबाइल ऑपरेटिंग सिस्टम Windows Phone 8 mobile operating system पर चलते हैं और पीले , काले , लाल और सफेद रंगों में उपलब्ध हैं ।	neutral
डिसप्ले स्वाभिक रूप से 1280x768 पिक्सल रेजोल्युशन को सपोर्ट करता है और इस प्रकार से 332 पिक्सल प्रति इंच की पिक्सल घनत्व की पेशकश करता है ।	neutral
इस डिसप्ले के निर्माण में कोर्निंग गोरिल्ला ग्लास 2 टेक्नोलॉजी का इस्तेमाल किया गया है ।	neutral
कैमरे का सबसे रोचक फीचर ऑप्टिकल इमेज स्टेबलाइजेशन है जो कि शानदार क्वालिटी के एचडी विडियो को रिकार्ड करने की सुविधा देता है ।	positive
लूमिया 920 Lumia 920 में डुअल - कोर 1.5 गीगाहर्ट्ज का क्वालकॉम स्नेपड्रैगन एस4 एमएसएम8960 मोबाइल प्रोसेसर के साथ एड्रीनो 225 ग्राफिक्स चिप और 1 जीबी की रैम है ।	neutral
यह स्मार्टफोन 32 जीबी के ऑनबोर्ड स्टोरेज की पेशकश करता है लेकिन उसमें माइक्रो एसडी कार्ड स्लॉट नहीं है तथा 2000 mAh की बैटरी जो कि 3जी नेटवर्क पर 10 घंटे के लगातार टॉक टाइम का वायदा करती है ।	neutral
नोकिया लूमिया 820 Nokia Lumia 820 में स्वाभिक रूप से 480x800 पिक्सल रेजोल्युशन के साथ 4.3 इंची एमोल्ड कलीयरब्लैक डिसप्ले है ।	neutral
लूमिया 820 Lumia 820 में 8 जीबी का ऑनबोर्ड स्टोरेज है और इसे माइक्रो एसडी कार्ड के जरिए 64 जीबी तक बढ़ाया जा सकता है ।	neutral
लूमिया 820 Lumia 820 बेहतर साउंड आउटपुट के लिए डॉल्बी हेडफोन साउंड के साथ आता है ।	positive
इस स्मार्टफोन में कार्ल जीस लेंस और डुअल - एलइडी फ्लैश के साथ 8 मेगापिक्सल का कैमरा है ।	neutral
यह फोन फुल एचडी विडियो की रिकार्डिंग करने में सक्षम है ।	neutral
एस60 में 5 इंच की एचडी आईपीएस स्‍क्रीन दी गई है साथ में 64 बिट 1.2 गिग क्‍वॉड कोर क्‍वॉलकॉम स्‍नैपड्रैगन 410 प्रोसेसर , 2 जीबी रैम और माली 450 एमपी जीपीयू ।	neutral
लिनोवो S60 का सेल्‍फी कैमरा 5 मेगापिक्‍सल का है जिसमें फिक्‍स फोकस भी दिया गया है ।	positive
इसमें मैन कैमरा 13 मेगापिक्‍सल का लगा हुआ है जिसमें सीन डिटेक्‍शन , फेस रिकॉग्‍नाइजेशन , लो लाइट इनहेंसमेंट , पैनोरमा , जियो टैगिंग , बस्‍ट शॉट , स्‍माइल शॉट और एचडीआर जैसे ऑप्‍शन दिए गए हैं ।	neutral
बैटरी एस 60 में 2150 एमएएच बैटरी दी गई है जो 3जी में 17 घंटे का टॉक टाइम और 240 घंटे का स्‍टैंडबॉय टाइम देती है ।	neutral
लूमिया 540 , कम दाम में ज्‍यादा काम ।	positive
ड्युल सिम ऑप्‍शन के साथ फोन को 10,199 के आकर्षक दाम में लांच किया गया है ।	positive
इसके साथ कुछ शानदार ऑफर भी मिल रहे हें ।	positive
लूमिया 540 के साथ एयरटेल सिम में 2 महिनों तक डबल डेटा भी मिलेगा यानी इन ऑफरों को देखकर आप ये कह सकते हैं आम के आम गुठलियों के भी दाम ।	positive
हालाकि इसमें दो स्‍क्रीन की खूबी दी गई थी जिसमें साधारण स्‍मार्टफोन की तरह एक स्‍क्रीन दी गई थी और दूसरी तरफ इंकजेट स्‍क्रीन दी गई थी जैसे ईबुक रीडर में आपको मिलती है ।	neutral
इस स्‍क्रीन की खास बात है अगर आप किताबें पढ़नें के शौकीन है तो फोन में देर तक ढेरों ईबुक पढ़ सकते हैं ।	positive
योटाफोन का 32 जीबी वर्जन 6,999 रुपए में मिल रहा है ।	neutral
इसके फीचरों पर नजर डालें तो योटाफोन में 4.2 जैलीबीन ओएस दिया गया है साथ में 1.7 गीगाहर्ट ड्युल कोर प्रोसेसर , 2 जीबी रैम , 1800 एमएएच बैटरी और 13 मेगापिक्‍सल का मेन कैमरा दिया गया है ।	neutral
इसके फीचरों पर नजर डालें तो प्राइम में ड्युल सिम के साथ 4.5 इंच की आइपीएस स्‍क्रीन दी गई है जो 480x854 पिक्‍सल रेज्‍यूलूशन सपोर्ट करती है ।	neutral
इन सबके अलावा फोन में की इंटरनल मैमोरी 8 जीबी है जिसे माइक्रोएसडी कार्ड स्‍लॉट की मदद से 32 जीबी तक एक्‍पेंड कर सकते हैं ।	neutral
जोलो प्राइम में दी गई 1800 एमएएच की बैटरी 2जी में 20.8 घंटे का टॉक टाइम देती है और 3जी में 10 घंटे का जबकि 2जी में 500 घंटे का स्‍टैंडबॉय टाइम और 3जी में 400 घंटे का स्‍टैंडबॉय टाइम देती है ।	neutral
फोन एंड्रॉयड 4.0 आइस क्रीम सैंडविच Android 4.0 Ice Cream Sandwich पर आधारित है ।	neutral
डिवाइस में 8 मेगापिक्सल का रियर कैमरा और 1.3 मेगापिक्सल का फ्रंट फेसिंग कैमरा है ।	neutral
इस स्मार्टफोन का डिजाइन यूनिबॉडी है , जो इसे बहुत सॉलिड लुक और फील देता है ।	positive
यह हाई क्वालिटी के पॉलिकार्बोनेट से बना है , जो इस कीमत में बहुत बड़ी बात है ।	positive
मल्टी कलर्ड वैरिएंट निश्चित रूप से अपना प्रभाव छोड़ते हैं पर मैट फीनिश और मटीरियल जो इसे बनाने में प्रयोग किया गया है वो लुक और फील में इसे हाइ - एंड लूमिया डिवाइस के करीब रख देता है ।	positive
7.8 एमएम पतले इस हैंडसेट का कुल वजन 130 ग्राम है ।	neutral
एमआई 4 आई में डिस्प्ले स्क्रीन 5 इंच फुल एचडी है ।	positive
यह विभिन्न रंगों में उपलब्ध है ।	neutral
जियाओमी एमआई 4आई , एमआईयूआई 6 के साथ एंड्रायड 5.0.2 पर चलता है ।	neutral
एमआई 4आई में 1.7 गीगाहर्ट्ज स्नैपड्रैगन 615 ऑक्टाकोर 64 बिट प्रोसेसर और 2 जीबी रैम है , इसी कारण मल्टीटास्किंग में यह हैंग नहीं होता ।	neutral
इसके अन्दर लगी 3120 एमएएच की बैटरी , पूरे डेढ़ दिन तक चलती है ।	neutral
एकदम बायीं ओर लेफ्ट में दिए गए बटन अपने आप डिफॉल्ट एप्स को दिखाते हैं ।	neutral
यहां ऑन - स्क्रीन एक बटन एक्स है , जो आपको एप्स को किल करने और रैम को फ्री करने की सहूलियत देता है ।	positive
एमआइ 4आइ में 16जीबी इनबिल्ट इंटरनल स्टोरेज है , जिसमें से 10.68 जीबी एप्लिकेशन्स और यूजर डाटा के लिए उपलब्ध है , जब आप पहली बार फोन को बूटअप कर रहे हो ।	neutral
ये बात गेमर्स को थोड़ा निराश कर सकती है क्योंकि इसमें माइक्रोएसडी स्लॉट नहीं दिया गया है ।	negative
यह स्मार्टफोन यूएसबी ओटीजी को सपोर्ट करता है , जिसका मतलब है कि आप यूएसबी ड्राइव में प्लग इन कर सकते हैं और माइक्रो यूएसबी पोर्ट के मदद से अन्य डिवाइस लगा सकते हैं ।	neutral
जियाओमी ने दावा किया है कि एमआइयूआइ 6 भाषाओं - हिंदी , बंगाली , कन्नड़ , तेलुगू , मलयालम , तमिल को सपोर्ट करता है , मगर हमने सातवीं भाषा मराठी को भी सेटिंग मेन्यु में पाया ।	positive
जब जियाओमी से कॉल की गई तो कोई परेशानी महसूस नही हुई ।	neutral
दोनों सिम पर फोन 4जी को सपोर्ट करता है ।	neutral
जब म्यूजिक सुन रहे हो , मूवी देख रहे हो या कॉल कर रहे हो तो उस दौरान लाउडस्पीकर अच्छा काम करते हैं ।	positive
जियाओमी एमआइ 4आइ में 13 मेगापिक्सल का रियर कैमरा है , जो आउटडोर में बहुत अच्छी पिक्चर्स कैप्चर करता है ।	positive
यह कैमरा एफ/1.8 अपार्चर और 80 डिग्री के वाइड एंगल व्यू लेंस के साथ आगे की तरफ बनाया गया है ।	neutral
अच्छी सेल्फी के साथ - साथ वीडियो कॉलिंग भी की जा सकती है ।	positive
अंधेरे में कैमरे के साथ थोड़ी परेशानी आती है , यह थोड़ा कमजोर पड़ जाता है ।	negative
इनबिल्ट माइक ऑडियो के लिए अच्छा काम करते हैं ।	positive
डुअल टोन एलइडी फ्लैश अच्छा काम करती है सब्जेक्ट पर लाइटनिंग करके ।	positive
एमआइ 4आइ में ब्युटिफिकेशन फीचर दिया गया है , जो रिंकल और फेस के अन्य दाग - धब्बों को रिमूव करके सेल्फी व पिक्चर्स के मजे को दोगुना बना देता है ।	positive
इस स्मार्टफोन में 3120 एमएएच बैटरी है और फोन का क्विक चार्ज फीचर एक घंटे में 40 प्रतिशत तक चार्ज करता है और तीन घंटे के अंदर फुल चार्ज कर देता है	neutral
डिस्प्ले में ऑटो ब्राइटनेस सेट की गई है और फोन 3जी डाटा कनेक्शन पर भी सम्मोहित करता है , जब ऑटोमेटिक एप अपडेट्स को डिसेबल कर देता है ।	positive
हमें इसमें ब्लुटूथ के साथ एमआइ बैंड का पेयर भी मिला ।	neutral
नेक्सस 6 बहुत बड़ा फोन है , मार्केट में फिलहाल उपलब्ध सभी फैबलेट में नेक्सस 6 सबसे बड़ा फैबलेट है ।	neutral
10.1 मिमी मोटाई वाला यह डिवाइस 184 ग्राम के वजन के साथ आया है जो बाजार में उपलब्ध फैबलेट्स से 10 ग्राम ज्यादा भारी है ।	neutral
स्क्रीन बड़ा , बोल्ड व वाइब्रेंट है ।	positive
इसमें फ्रंट फेसिंग स्पीकर्स और वाइड एंगल्स हैं सिसे 6 इंच के स्क्रीन पर वीडियो देखना मनोरंजक है ।	positive
सफेद व ब्लू रंग में उपलब्ध प्लास्टिक बैक क्वालिटी फीलिंग देता है हालांकि मेटल या लकड़ी जितनी बढिय़ा नहीं है ।	conflict
गूगल ने इस स्मार्टफोन में बेहतर ऑडियो के लिए फ्रंट पैनल में दो स्पीकर दिए हैं ।	positive
बड़े साइज के कारण इसे एक हाथ से कंट्रोल करना मुश्किल है ।	negative
एमआइ 4आइ जियाओमी अपने आप में एक अन्य विजेता डिवाइस है ।	positive
इस फोन में स्टनिंग स्क्रीन के साथ ग्रेट बिल्ट क्वालिटी उपलब्ध है ।	positive
इतनी कम कीमत में इतने अच्छे स्पेसिफिकेशन फीचर के साथ इसे खरीदना अपने आप में एक अच्छा अनुभव ही साबित होगा ।	positive
5 इंच के डिस्प्ले वाले स्मार्टफोन में 4000 एमएएच की बैटरी साधारण बात नहीं इसलिए इसके डिजायन से कुछ समझौता किया गया है ।	conflict
170 ग्राम के वजन वाले इस फोन की माप 144.8 गुणा 72.8 गुणा 10.2 मिमी है ।	neutral
मैट फिनिश वाले बैक पैनल के साथ दायीं तरफ पावर बटन है व रियर पैनल के पास सिम व माइक्रोएसडी कार्ड स्लॉट है ।	neutral
फ्यूल डिस्प्ले के पास कार्निंग गोरिल्ला ग्लास 3 प्रोटेक्शन है ।	neutral
फ्यूल 60 का यूएसपी इसका बैटरी बैकअप ही है ।	positive
इसकी 4000 एमएएच की बैटरी इसे विशेष बनाती है ।	positive
एक सिंगल चार्ज पर यह एक दिन से ज्यादा साथ निभाती है ।	positive
एक घंटे के विडियो प्लेबैक पर 10 प्रतिशत बैटरी खपत होती है और गेम्स खेलने के दौरान भी लगभग इतना ही खपत है अर्थात नार्मल ब्राइटनेस के साथ चार घंटे तक यूट्यूब वीडियो का आनंद भी लिया जा सकता है ।	positive
लावा के आयरिस फ्यूल 60 स्मार्टफोन की खासियत इसकी दमदार बैटरी लाइफ है ।	positive
फोन में 4000 एमएएच की बैटरी है ।	neutral
इस फोन में 5 एचआरडी स्क्रीन , एलइडी फ्लैश के साथ 10 मेगापिक्सल रियर और 2 मेगापिक्सल फ्रंट कैमरा दिया गया है ।	neutral
इसमें 1.3 जीएचजेड क्वाडकोर प्रोसेसर के अलावा 8 जीबी की इंटरनल मेमोरी है ।	neutral
यह फोन एंड्रायड 4.4 किटकैट पर रन करता है इसकी कीमत करीब 8,888 रुपये है ।	neutral
1 जीबी के रैम की वजह से इसका परफार्मेंस काफी अच्छा है ।	positive
लावा आयरिस फ्यूल 60 में बीएसआई II इमेज प्रोसेसर के साथ 10 मेगापिक्सल का रियर कैमरा है ।	neutral
इसमें रियर पैनल पर एलइडी फ्लैश है व 2 मेगापिक्सल का फ्रंट कैमरा है ।	neutral
कुल मिला कर लावा आयरिस फ्यूल 10,000 रुपये तक के स्मार्टफोन कैटेगरी में मिलने वाला बेहतर कैमरा है ।	positive
साथ ही बैटरी बैकअप के लिहाज से काफी अच्छा डिवाइस है ।	positive
मोटा व भारी होने के बावजूद यह स्मार्टफोन अच्छे लुक्स व बेहतर डिजायन वाला है ।	positive
परफार्मेंस की बात करें तो अपने टक्कर वाले हैंडसेट्स के मुकाबले यह बढि़या है इसलिए यदि आप लंबे बैटरी लाइफ वाले स्मार्टफोन की खोज में हैं तो आयरिस फ्यूल 60 आपके लिए बेहतर ऑप्शन है ।	positive
नोट 4की तरह नेक्सस 6 में 3 जीबी के रैम के साथ क्वालकॉम 2.7 जीएचजेड स्नैपड्रगन 805 प्रोसेसर है ।	neutral
इसकी हर चीज इतनी आसान है कि यूजर को इसे कंट्रोल करने को एक बूंद पसीना भी नहीं बहाना पड़ेगा ।	positive
इस फैबलेट में बड़ा बैटरी भी लगा है जो बिना बैटरी सेविंग मोड को एक्टिव किए ही एक दिन चल सकता है ।	neutral
इसके अलावा इसमें सुपर चार्ज फीचर दिया गया है जिसके तहत इसकी बैटरी मात्र 15 मिनट की चार्जिंग में 6 घंटे तक चलती है ।	positive
इसमें 3220 एमएएच की बैटरी लगी है फुल चार्ज होने में 24 घंटे लगेंगे ।	neutral
सोनी के छोटे जेड3 कंपैक्ट डिवाइस के सिंगल चार्ज पर तीन दिन या नोट 4 की दो दिन की बैटरी लाइफ की तुलना में यह कमजोर है पर नेक्सस 5 से बेहतर है ।	conflict
नेक्सस 6 में क्यूआई वायरलेस चार्जिंग है जो काफी उपयोगी है ।	positive
नेक्सस 6 गूगल के नये एंड्रायड 5 लॉलीपॉप पर चलने वाला पहला स्मार्टफोन है ।	neutral
नेक्सस 6 में मोटोरोला का एक्टिव डिस्प्ले नोटिफिकेशन भी है ।	positive
जब स्क्रीन ऑफ होता है तो नोटिफिकेशन काफी मंद डिस्प्ले में आता है ।	negative
ऑप्टिकल इमेज स्टेबलाइजेशन के साथ 13 मेगापिक्सल का कैमरा काफी अच्छा है ।	positive
वीडियो रिकार्डिंग भी बेहतर है ।	positive
5.7 इंच के स्क्रीन को इंजीनियरिंग का बेहतर परफार्मेंस कह सकते हैं ।	positive
स्मार्टफोन या टैबलेट के लिए यह एक बेहतर स्क्रीन है ।	positive
चाहे मूवी हो , वीडियो हो या फिर कोई गेम हर चीज में इसका वाइब्रेंट कलर बेहतर स्क्रीन का अनुभव देता है ।	positive
1440 गुणा 2560 पिक्सल का रेजोल्यूशन नोट 4 के स्क्रीन को और शार्प बनाता है ।	positive
कंटेंट व टेक्सट के डिस्प्ले के लिए इसका स्क्रीन काफी बेहतर है ।	positive
एस हेल्थ यूजर के प्रतिदिन के फिजिकल एक्टिीविटी का स्नैपशॉट मुहैया कराएगा ।	neutral
यह एप नोट 4 में लगे सेंसर्स से जुड़ा है जो यूजर के शरीर के अंदर होने वाले प्रतिक्रियाओं पर भी नजर रखता है जैसे स्ट्रेस लेबल , हर्ट रेट , ब्लड में ऑक्सीजन लेबल आदि ।	positive
नोट 4 में 2.7जीएचजेड क्वालकॉम स्नैपड्रगन 805 प्रोसेसर व 2 जीबी के रैम के साथ तेज ग्राफिक्स प्रोसेसर है ।	positive
नोट 4 फ्लैगशिप डिवाइस है हालांकि यह नेक्सस 5 की तरह स्मूथ नहीं है ।	negative
पर जेनरल पफार्मेंस बेहतर है इसमें एसफाल्ट 8 जैसे गेम बेहतर तरीके से खेला जा सकता है ।	positive
इसमें 32 जीबी का इंटर्नल स्टोरेज है व माइक्रोएसडी कार्ड का सपोर्ट भी है ।	neutral
कनेक्टीविटी की बात करें तो यह एक बेहतर डिवाइस है ।	positive
जीपीएस काफी बढिय़ा है व कॉल की क्वालिटी भी अच्छी है ।	positive
हम इस फोन को 3जी कनेक्शन के साथ उपयोग कर सकते हैं साथ ही इसमें 4जी का सपोर्ट भी है ।	neutral
नोट 4 की बैटरी लाइफ काफी अच्छी है ।	positive
इसमें 3220 एमएएच की बैटरी लगी है ।	neutral
अगर आप अपने फोन पर इंटरनेट का उपयोग नहीं कर रहे हैं तो यह 20-22 घंटे तक आपका साथ देगी व इंटरनेट के साथ 16-17 घंटे तक और 6 घंटे तक आप लगातार इसका उपयोग कर सकते हैं ।	neutral
इसमें ऑप्टिकल इमेज स्टेबलाइजेशन के साथ 16 एमपी का रियर कैमरा लगा है ।	neutral
अच्छी रोशनी में तो यह साथ देगी ही कम रोशनी में भी इससे क्लिक की गयी तस्वीरें काफी उम्दा हैं ।	positive
इसके अलावा इसमें 3.2 मेगापिक्सल का फ्रंट कैमरा है जिससे आप बेहतर सेल्फी क्लिक कर सकेंगे ।	positive
जेनफोन 5 काफी ' सिम्पल ' है लेकिन इसके बावजूद भी आप डिवाइस से ऊबेंगे नहीं क्योंकि आप बारी - बारी से इसके बैक कवर को बदलकर इसकी लुक बदल सकते हैं ।	neutral
बॉडी की बात करें तो कंपनी ने प्लास्टिक का उपयोग ज्यादा किया है ।	neutral
इसकी बॉडी में इतनी क्षमता है कि यह गिरने पर कुछ हद तक चोटें सह सकता है जिससे डिवाइस को अंदरूनी दिक्कत नहीं आएगी ।	positive
डिवाइस में पोर्ट व बटन भी ठीक आकार में लगाए गए हैं ।	neutral
कुल मात्रा में बात करें तो डिवाइस देखने में अच्छा है लेकिन काफी साधारण डिजाइन है ।	conflict
आसुस जेनफोन 5 में 8 मेगापिक्सल रियर व 2 मेगापिक्सल फ्रंट कैमरा है ।	neutral
यदि क्वालिटी की बात करें तो कैमरा बहुत खास नहीं है लेकिन जिस कीमत में यह डिवाइस मिल रहा है उस हिसाब से कैमरा क्वालिटी अच्छी है ।	conflict
जेनफोन 5 का कैमरा कम रोशनी में भी अच्छी तस्वीरें क्लिक कर सकता है ।	positive
जेनफोन 5 एक डुअल सिम डिवाइस है जिसमें 2जी व 3जी दोनों नेटवर्क चलते हैं ।	neutral
इसके अलावा वाइ - फाइ ' एन ' , ब्लूटूथ वी4.0 , जीपीएस , ग्लोनैस जैसे कनेक्टिविटी ऑप्शन मौजूद हैं ।	neutral
डिवाइस में कुछ एप्स जैसे कि टास्क , फ्लैशलाइट व एक ओमलेट एप्लीकेशन होगी जिसके जरिए आप अपने दोस्तों के बीच तस्वीरें शेयर कर सकेंगे ।	neutral
जेनफोन 5 को कंपनी ने दो मॉडल में लांच किया है- 8 जीबी व 16 जीबी मेमोरी जिन्हें बढ़ाया भी जा सकता है ।	positive
डिवाइस का म्यूजिक प्लेयर खोलते ही आपको कुछ अलग डिजाइन व ग्राफिक्स देखने को मिलेंगे ।	neutral
यदि ऑडियो सिस्टम की बात करें तो आवाज काफी अच्छी है साथ ही लाउडस्पीकर पर भी म्यूजिक सुनने का अनुभव अच्छा है ।	positive
5 इंच के फुल एचडी आईपीएस डिस्प्ले वाले वैम्मी नियो में 1.7 गीगा हर्ट्ज मीडियाटेक एमटीके6592 ऑक्टा - कोर प्रोसेसर है , माली-450 जीपीयू , 4.2.2 एंड्रायड , 2 जीबी रैम मौजूद है ।	neutral
यह सभी गुण डिवाइस को उम्मीद से अच्छी कार्यक्षमता प्रदान करते हैं ।	positive
वैम्मी नियो काफी पतला डिवाइस है और वजन के मामले में इसने मोटो जी को भी पीछे छोड़ा है ।	positive
यदि डिवाइस के कैमरे की बात की जाए तो इसमें मोशन पिक्चर व वॉयस पिक्चर दोनों विशेषताएं मौजूद हैं लेकिन इससे ली गई तस्वीरें उम्मीद से कुछ कम हैं ।	conflict
यदि आप दिन के उजाले में तस्वीर लें तो उसमें आपको ब्लू टिंट ज्यादा देखने को मिलेगा और इसके अलावा रात को घर के अंदर ली गई तस्वीर को यदि जूम किए बिना लिया जाए तो अच्छी आ सकती है ।	conflict
डिवाइस की दायीं ओर पावर बटन है और बायीं ओर वॉल्यूम बटन ।	neutral
सबसे ऊपर ऑडियो जैक है और सबसे निचले भाग पर यूएसबी पोर्ट उपस्थित है ।	neutral
इसके अलावा इसकी 2200 एमएएच की बैट्री आपको 5 से 6 घंटे तक का पॉवर दे सकती है इसका मतलब है आपको समय - समय पर डिवाइस को फुल चार्ज करना होगा ।	negative
इसके साथ ही डिवाइस में एक और दिलचस्प बात यह है कि यह करीब 30 मिनट तक पानी में रह सकता है और इससे इसको किसी भी तरह की हानि नहीं होगी ।	positive
इस डिवाइस का सबसे बड़ा आकर्षण है इसकी कीमत जो कि केवल 11,990 रुपये है ।	positive
यदि आप एक ऑक्टा - कोर प्रोसेसर व बेहतरीन एंड्रायड डिवाइस चलना चाहते हैं और आपका बजट भी कुछ कम है तो आप ये डिवाइस ले सकते हैं लेकिन आपका बजट इससे कुछ ऊपर है तो आप किसी और कंपनी का डिवाइस जरूर परखें ।	positive
4.7 इंच एचडी डिस्प्ले और 2 जीबी रैम के साथ मोटो एक्स पैक में 1.2 गीगा हर्ट्ज ड्यूअल कोर स्नैपड्रैगन प्रो चिपसेट भी डाला गया है ।	neutral
सोशल साइट फ्रेंडली होने के लिए इसमें 10एमपी रीयर कैमरा और 2एमपी फ्रंट कैमरा भी है ।	neutral
16 से 32 जीबी एक्सपैंडेबल मेमोरी के साथ और यह नैनो सिम को सपोर्ट करता है ।	neutral
इसका वजन 130 ग्राम है ।	neutral
इसमें उपभोक्ताओं की प्रतिदिन की जरूरतों के लिए पर्याप्त या उससे कहीं ज्यादा काम करने वाली 2200 एमएएच बैटरी पैक का उपयोग किया गया है ।	positive
दिखने में आईफोन 6 जैसे लगने वाले मैजू एम1 नोट काफी आकर्षक स्मार्टफोन है ।	positive
इसके अलावा फीचर्स के मामले में यह दमदार हेंडसेट है ।	positive
इसमें 5.5 इंच की डिस्पले स्क्रीन कॉर्निग गोरिल्ला ग्लास3 प्रोटेक्शन के साथ दी गई है ।	neutral
बेहतर परफार्मेश के लिए इसमें 1.7 गीगाहर्त्ज ऑक्टाकोर प्रोसेसर , 2जीबी रैम तथा 16 जीबी / 32 जीबी मेमोरी दिए गए हैं ।	positive
भारतीय बाजार के लिए मोटोरोला का यह ' मोटो एक्स ' उपभोक्ताओं के लिए एक लुभावना मौका है ।	positive
मैजू एम2 नोट 2जी , 3जी तथा 4जी नेटवर्क पर काम करता है ।	neutral
इसके अलावा इसमें वाय - फाय , जीपीएस / ए - जीपीएस , माइक्रोयूएसबी तथा ब्लूटुथ 4.0 जैसे कनेक्टिविटी फीचर्स दिए गए हैं ।	neutral
मात्र 145 ग्राम वजनी इस स्मार्टफोन में 3140 एमएएच की बैटरी लगी है ।	neutral
एंड्रॉयड 4.4 किटकैट ओएस पर काम करने वाले इस फोन को व्हाइट , ब्लू , येलो , ग्रीन तथा पिंग इन पांच कलर्स की च्वॉयस में उतारा गया है ।	neutral
लेनोवो ए7000 एक स्लिम स्मार्टफोन है जो दिखने में काफी अच्छा लगता है ।	positive
यह महज 7.9 मिलिमीटर पतला है और इसका वजन भी महज 140 ग्राम है ।	neutral
इसमें 5.5 इंच का एचडी डिस्पले स्क्रीन अल्ट्रा वाइड व्यूइंग एंगल के साथ दी गई है जिससे पिक्चर्स बेहतर क्वालिटी में दिखती है ।	positive
इस स्मार्टफोन को ब्लैक और पर्ल व्हाइट के दो रंगों में उपलब्ध उपलब्ध कराया गया है ।	neutral
लेनोवो ए7000 एक बेहतर कैमरा स्मार्टफोन है ।	positive
इसमें 8 मेगापिक्सल कैमरा ऑटो फोकस के साथ पीछे तथा 5 एमपी कैमरा आगे की तरफ दिया गया है ।	neutral
इसमें 8 जीबी इंटरनल मेमोरी दी गई है जिसे मेमोरी कार्ड के तहत 32 जीबी तक बढ़ाया जा सकता है ।	neutral
इस फोन में 2900 एमएएच की बैटरी लगी है जो काफी लंबे समय तक चलती है ।	positive
लेनोवो के इस नए स्मार्टफोन में 1.5 गीगाहर्त्ज ऑक्टाकोर प्रोसेसर और 2 जीबी रैम दिए गए है जिससें इसकी प्रोसेसिंग और परफोर्मेंश अच्छी है ।	positive
4जी तकनीक वाले इस स्मार्टफोन में दो सिम लगती है ।	neutral
म्यूजिक लवर्स के लिए यह स्मार्टफोन खास है ।	positive
कंपनी ने अन्य स्मार्टफोन्स से हटकर में ऑडियो डॉल्बी एट्मॉस यूनिक तकनीक दी है जिससे हेडफोन लगाकर ऑडियो बहुत ही बढिया साउंड क्वालिटी के साथ सुनेंगे ।	positive
यह एक अच्छा एंड्रॉयड�स्मार्टफोन है�जो यूनिक तकनीक और कम कीमत में आया है ।	positive
जियाओमी , मोटोरोला , मोइक्रोमैक्स जैसी कंपनियों के नए आए 4जी स्मार्टफोन्स का यह एक अच्छा विकल्प है ।	positive
यह एक मिड रेंज स्मार्टफोन है जिसमें 5 इंच की एचडी डिस्पले स्क्रीन , 1.2 गीगाहर्त्ज ऑक्टाकोर 64 बिट प्रोसेसर , 8जीबी इंटरनल मेमोरी , 5 एमपी फ्रंट तथा 13 एमपी रीयर कैमरा , 2550 एमएएच बैटरी , ब्लूटुथ 4.0 , ए - जीपीएस , वाय - फाय , 3जी कनेक्टिविटी आदि फीचर्स दिए गए हैं ।	neutral
एंड्रॉयड 4.4 किटकैट पर काम करने वाले इस फोन में 32 जीबी तक का माइक्रोएसडी कार्ड लगता है ।	neutral
इसे 8999 रूपए की कीमत में उतारा गया है ।	neutral
कंपनी का यह सस्ता एंड्रॉयड स्मार्टफोन है जो 4.4 किटकैट ओएस पर काम करता है ।	positive
इसमें 4.5 इंच की डिस्पले स्क्रीन , 1.2 गीगाहर्त्ज प्रोसेसर , 1 जीबी रेम , 8 एमपी रीयर तथा 2 एमपी फ्रंट कैमरा , 8जीबी इंटरनल मेमोरी , 1730 एमएएच बैटरी दिए गए हैं ।	neutral
Micromax Canvas Juice2 में 5 इंच की एचडी डिस्पले दी गई है ।	neutral
यह शानदार परफोर्मेश वाला है क्योंकि कंपनी ने इमें 2 जीबी रैम और 1.3 गीगाहर्त्ज क्वॉडकोर प्रोसेसर दिए हैं ।	positive
यूजर इंटरफेज के अनुसार यह शानदार है क्योंकि ए ंड्रॉयड के लेटेस्ट वर्जन 5.0 पर काम करता है जो कई सारे नए फीचर्स से लैस है ।	positive
माइक्रामैक्स केनवस ज्यूस2 एक अच्छा कैमरा स्मार्टफोन भी है ।	positive
इसमें 8 मेगापिक्सल कैमरा एलईडी फ्लैश के साथ पीछे की तरफ दिया गया है जिससे अच्छी क्वालिटी के फोटो और वीडियो शूट किए जा सकते हैं ।	positive
इसमें आगे की तरफ इसमें 2 मेगापिक्सल कैमरा लगा है जिससें अच्छी क्वालिटी की सेल्फी लेने समेत वीडियो कॉलिंग की जा सकती है ।	positive
माइक्रोमैक्स केनवस ज्यू2 स्मार्टफोन में 3000 एमएएच की जबरदस्त बैटरी दी गई है ।	positive
एकबार पूरी तरह चार्ज होने पर यह बैटरी 18 दिन तक का स्टैंडबाय टाइम देती है ।	positive
इस स्मार्टफोन में 8 जीबी इंटरनल मेमोरी दी गई है , जबकि एक्सटरनल मेमोरी के तौर पर इसमें 32 जीबी तक का माइक्रोएसडी कार्ड लगता है ।	neutral
माइक्रामैक्स केनवस ज्यूस2 को फॉन मैटेलिक कलर में उतारा गया है ।	neutral
इस स्मार्टफोन में स्नेपडील , सावन , आस्कमी , पेटीएम और क्विकर जैसे एप प्री - इंस्टॉल्ड है ।	neutral
कनेक्टिविटी के तौर इसमें 3जी , वाय - फाय , ब्लूटुथ और वाय - फाय जैसे फीचर्स दिए गए हैं ।	neutral
सैमसंग गैलेक्सी के जूम की सबसे खास बात ये है कि इसमें 20.7 मेगापिक्सल सीमॉस कैमरा सेंसर 10 एक्स जूम तथा जिनॉन फ्लैश के साथ पीछे की तरफ लगा है ।	positive
जबकि फ्रंट में 2 मेगापिक्सल कैमरा लगा है ।	neutral
इसमें 4.8 इंच की सुपरअमोलेड डिस्पले स्क्रीन लगी है ।	neutral
इसमें बेहतर प्रोसेसिंग स्पीड के लिए 1.3 गीगाहत्र्ज क्वॉडकोर प्रोसेसर , 2जीबी रैम , 8जीबी इंटरनल मेमोरी दी गई है ।	neutral
यह 64 जीबी तक का मेमोरी कार्ड सपोर्ट करता है ।	neutral
लंबे समय तक चलने वाली 2430 एमएएच की बैटरी इसमें दी गई है ।	positive
आर्या जेड2 स्मार्टफोन कीमत 6999 रूपए रखी गई है , हालांकि यह रेडमी 1एस से 1 हजार रूपए ज्यादा हैं , लेकिन इस रेंज के अन्य स्मार्टफोन्स के मुकाबले बेहद कम है ।	conflict
स्लिम और चौकारे कार्नर वाले आर्या जेड2 स्मार्टफोन दिखने में सोनी एक्सपीरिया सीरीज स्मार्टफोन्स की तरह लगता है ।	neutral
इसमें 5 इंच की बड़ी आईपीएस एचडी ओजीएस डिस्पले स्क्रीन लगी है जो रेडमी के 4.7 इंच डिस्पले से बड़ी है ।	positive
यह इसी खूबी के चलते इसे फेबलेट के रूप में भी काम में लिया जा सकता है ।	positive
आर्या जेड2 स्मार्टफोन में दिए गए फीचर किसी हाई एंड स्मार्टफोन की तरह है ।	positive
इसमें 1.3 गीगाहर्त्ज क्वॉडकोर मीडियाटेक प्रोसेसर , 1जीबी रैम , 4जीबी इंटरनल मेमोरी और 32जीबी माइक्रोएसडी कार्ड सपोर्ट दिए गए हैं ।	neutral
आर्या जेड2 एक एंड्रॉयड स्मार्टफोन है जो इसके लेटेस्ट वर्जन 4.4 किटकैट पर काम करता है ।	positive
यह एक बेहतर कैमरा स्मार्टफोन भी है जिसमें 8 एमपी मैन कैमरा ऑटोफोकस और सोनी बीएसआई सेंसर के साथ दिया गया है ।	positive
इससें एचडी रिकॉर्डिग की जा सकती है ।	neutral
वहीं सेल्फी और वीडियो कॉलिंग के लिए 2 एमपी कैमरा फ्रंट में दिया गया है ।	neutral
फ्रंट कैमरे के मामले यह रेडमी 1एस से ज्यादा अच्छा है ।	positive
कंपनी ने इसमें ईडीजीई , जीपीआरएस , वाय - फाय , ब्लूटुथ , यूएसबी ओटीजी जैसे कनेक्टिविटी ऑप्शंस दिए हैं ।	neutral
यह 2जी और 3जी दोनों नेटवर्क पर काम करता है ।	neutral
इसमें 1800 एमएएच बैटरी लगी है जो लंबे समय तक चलने वाली है ।	positive
कोई ऑप्शन खोलने के लिए जैसे ही आप मुंह से बोलकर कमांड देते हैं तो फट से वह काम कर देता है ।	positive
इस अनोखे स्मार्टफोन को जेडटीई कंपनी लेकर आई है ।	positive
जहां इसकी कीमत 2499 चाइनीज युवान लगभग 25 हजार रूपए रखी गई है ।	neutral
दिखने में यह स्मार्टफोन कि सी टेबलेट की तरह लगता है क्योंकि इसमें 5 इंच की बड़ी और फुल एचडी डिस्पले स्क्रीन दी गई है ।	positive
यह एंड्रॉयड 4.4 किटकैट ओएस पर काम करता है ।	neutral
4G नेटवर्क पर भी करता है काम ।	neutral
जेडटीई स्टार2 स्मार्टफोन में बेहतर परफोर्मेश के लिए 2.3 गीगाहर्त्ज क्वॉलकोम स्नैपड्रेगन 801 प्रोसेसर , 2जीबी रैम दिए गए हैं ।	neutral
कंपनी ने इसमें 13 मेगापिक्सल कैमरा डयूल एलईडी फ्लैश के साथ पीछे और 5 मेगापिक्सल कैमरा 88 डिग्री वाइड एंगल के आगे की तरफ दिया गया है ।	neutral
इसमें 16 जीबी इंटरनल मेमोरी और तथा एक्सटरनल मेमोरी के तौर पर माइक्रोएसडी कार्ड सपोर्ट करता है ।	neutral
यह 2जी और 3जी के अलावा 4जी नेटवर्क पर भी काम करता है ।	neutral
इसमें 2300 एमएएच की बैटरी लगी है ।	neutral
इसकी कीमत 15,990 रुपये रखी गयी है ।	neutral
5 इंच स्क्रीन वाले इस फोन में 540 गुणा 960 पिक्सल का रेज्योलूशन है ।	neutral
साथ ही इसमें 1.2 जीएचजेड क्वालकॉम स्नैपड्रगन 400 डुअल कोर प्रोसेर व 1.5 जीबी का रैम है ।	neutral
164 ग्राम के वजन वाला यह फोन ब्लैकबेरी 10 ओएस वर्जन 10.2.1 पर चलता है ।	neutral
इसमें 5 मेगापिक्सल का रियर व 1.1 मेगापिक्सल का फ्रंट कैमरा मौजूद है ।	neutral
इसमें 8 जीबी का इंटरनल स्टोरेज है जिसे माइक्रोएसडी कार्ड के सहारे बढ़ाया जा सकता है ।	neutral
2500 एमएएच की बैटरी के साथ आने वाले इस फोन में कनेक्टीविटी के लिए वाई फाई , ब्लूटूथ , 3जी , जीपीएस , एनएफसी व माइक्रो - यूएसबी है ।	neutral
कुछ ब्लैकबेरी सर्विस इसमें प्रीलोडेड हैं जैसे - ब्लैकबेरी हब , बीबीएम , टाइम शिफ्ट , स्टोरी मेकर कैमरा फीचर्स और बीबी 10 ब्राउजर ।	neutral
यह स्मार्टफोन 4G एलटीई सपोर्ट करता है ।	neutral
4G कनेक्टिविटी के साथ इस वक्त यह भारत का सबसे सस्ता स्मार्टफोन है ।	positive
यह TDD LTE बैंड्स सपोर्ट करेगा ।	neutral
यह एक ही सिम को सपोर्ट करता है ।	neutral
इसमें 1280x720 पिक्सल्स रेजॉलूशन वाला 4.3 इंच का एचडी आईपीएस डिस्प्ले है ।	neutral
डिस्प्ले में वन ग्लास सलूशन के साथ कॉर्निंग ग्लास प्रोटेक्शन का इस्तेमाल किया गया है ।	neutral
इसमें 1.5 गीगाहर्त्ज ड्यूल - कोर क्वॉलकॉम स्नैपड्रैगन S4 प्रोसेसर,384 मेगाहर्त्ज वाला एड्रिनो 225 जीपीयू और 1 जीबी रैम है ।	neutral
यह ऐंड्रॉयड 4.2 जेली बीन पर चलता है ।	neutral
ज़ोलो LT900 में पीछे की तरफ ड्यूल - एलईडी फ्लैश और बीएसआई सेंसर के साथ 8 मेगापिक्सल्स का कैमरा है ।	neutral
1 मेगापिक्सल का फ्रंट कैमरा है ।	neutral
8 जीबी इंटरनल स्टॉरेज है और 32 जीबी तक का माइक्रो - एसडी कार्ड इस्तेमाल किया जा सकता है ।	neutral
बैटरी 1810mAh की है ।	neutral
इससे 2G नेटवर्क पर 15 घंटे तक का टॉकटाइम और 362 घंटे तक का स्टैंडबाइ टाइम मिलेगा ।	neutral
इसकी खूबियों की बात करें तो की - पैड अच्छी क्वालिटी का है जो फोन को इस्तेमाल करने के अनुभव को आरामदायक बनाता है ।	positive
इसकी साउंड क्वालिटी अच्छी है ।	positive
मोबाईल का इंटरफेस भी ठीक - ठाक है ।	neutral
इसकी कीमत लगभग 3600 रुपये है जो भारतीय बाजार में इसे सबसे किफायती फोनों की श्रेणी में ला देती है ।	positive
लेकिन किफायती कीमत के कारण इसमें शायद कंपनी ने कई सुविधाएं नहीं दी हैं ।	negative
मसलन आप इसे 3जी नेटवर्क पर नहीं चला सकते हैं , न ही इसमें वाइ - फाइ का विकल्प है ।	negative
लेकिन इस बात को मानना होगा कि सस्ता होने के बावजूद यह फोन दिखने में ' सस्ता ' नहीं लगता है , इसकी लुक्स अच्छी हैं ।	positive
फोन में क्वर्टी की - पैड और बटनों के बीच सुविधाजनक जगह होने के कारण एसएमएस करने में काफी सुविधा मिलेगी ।	positive
शायद वट्सएैप की भरपाई के लिए फोन में फेसबुक का एक अलग बटन दिया गया है ।	conflict
पांच चटख रंगों , जिनमें नारंगी , गुलाबी और सफेद जैसे रंग शामिल हैं , में यह फोन युवाओं के लिए लुभावना हो सकता है ।	positive
फोन की स्क्रीन 2.4 इंच की है और स्क्रीन रिजोल्यूशन 320 गुणा 240 पिक्सल का है ।	neutral
इसमें 64 एमबी का इंटरन स्टोरेज हैं और माइक्रोएसडी कार्ड लगाकर इसे 32 जीबी तक अपग्रेड किया जा सकता है ।	neutral
इस तरहं किफायती कीमत होने के बावजूद इसमें कम से कम 800 से 1000 रुपये तो इस कार्ड को लगाने के लिए आपको खर्च करने ही होंगे ।	conflict
इस फोन में स्क्रीन की ब्राइटनैस को कम ज्यादा करने का विकल्प मिलेगा ।	neutral
इसमें एफएम रेडियो , ब्लूटूथ कनेक्टीविटि , कैमरा मौजूद है ।	neutral
इस फोन की एक बड़ी कमजोरी है इसमें यूएसबी पोर्ट का न होना ।	negative
मतलब केबल के माध्यम से कंप्यूटर आदि से आप गाने यां क्लिप्स इस पर ट्रांसफर नहीं कर सकते हैं ।	negative
इसके लिए ब्लूटूथ डोगल यां मेमोरी कार्ड रीडर का इस्तेमाल करना होगा जो अत्यंत असुविधाजनक है ।	negative
हमारा मानना है कि अपने आप में यह इकलौता हैंडसेट आपके लिए एकमात्र मोबाइल के तौर पर शायद नाकाफी साबित होगा ।	negative
अगर आप के पास एक एंड्रायड आधारित हैंडसेट है तो इसे दूसरे हैंडसेट के तौर पर खरीदा जा सकता है ।	neutral
इसका इस्तेमाल मोटे तौर पर फोन करने यां सुनने , एसएमएस करने अथवा एफएम सुनने में ही होगा ।	neutral
यह ' स्मार्टफोन ' नहीं है ।	negative
अगर आपको सिर्फ सीमित इस्तेमाल के लिए फोन चाहिए तो यह आपके लिए एक औसत से कुछ बेहतर विकल्प हो सकता है ।	positive
लावा का यह नया ड्यूअल कोर स्मार्टफोन है ।	neutral
इसकी स्क्रीन 4.5 इंच की है ।	neutral
फोन का बाहरी खोल यानी कि चेसीज़ पोलीकार्बोनेट की बनी है और काफी मजबूत है ।	positive
चेसीज़ की फिनिश अच्छी है जो इस फोन को दिखने में स्मार्ट बनाती है ।	positive
इस फोन का पिछला हिस्सा जो सिल्वर रंग का है हटाकर काले रंग के रियर पैनल से भी बदला जा सकता है ।	positive
इस फोन के साथ एक रियर पैनल निशुल्क मिलता है ।	positive
इसमें एक गीगाहर्टज़ का ड्यूअल कोर प्रोसेसर है लेकिन रैम केवल 512 एमबी की है जो इसकी स्पीड पर असर डालती है ।	negative
आजकल स्मार्टफोन का इस्तेमाल बहुत सी एप्लीकेशन्स को एक साथ चलाने के लिए किया जाता है लेकिन 512 एमबी की रैम से इन सबको इस्तेमाल करने में उतनली सहूलियत नहीं होगी जितनी की एक जीबी की रैम के साथ होगी ।	neutral
फोन के ग्राफिक्स की क्वालिटी औसत से कुछ बेहतर है , इसे बहुत शानदार भी नहीं कहा जा सकता है ।	conflict
फोन में दो कैमरा हैं , एक आगे और एक पीछे ।	neutral
स्क्रीन का रिजोल्यूशन960 गुणा 540 एमपी है जो औसत से कमजोर है ।	negative
इसकी इंटरनल स्टोरेज क्षमता 4 जीबी है जिसे बढ़ाकर माइक्रोएसबी कार्ड से 32 जीबी तक किया जा सकता है ।	neutral
यह एक औसत दर्जे का फोन है ।	neutral
इसकी खासियत है इसका जानदार रियर कैमरा ।	positive
दिखने में भी यह फोन काफी आकर्षक है ।	positive
लेकिन अन्य ज्यादातर फीचर्स के मामले में इसमें कुछ ऐसा विशिष्ट नजर नहीं आता जो इस कीमत श्रेणी में फोन खरीदने वालों को अपनी ओर लुभा सके ।	neutral
इसकी कमजोर रैम के कारण इसे इस्तेमाल करने वालों को कुछ असुविधा भी हो सकती है ।	negative
युवाओं के लिए यह फोन कमजोर रैम के कारण बहुत ज्यादा उपयुक्त नहीं है , मध्यमवर्गीय और 25 साल से अधिक आयु के कामकाजी लोग , गृहिणियां यां स्कूली छात्र चाहें तो इसे अपने पहले मोबाईल फोन के तौर पर आजमा सकते हैं ।	negative
इसमें नवीनतम आपरेटिंग सिस्टम - एंड्रायड जैली बीन वी4.1- लगाया गया है ।	neutral
फोन का वजन मात्र 120 ग्राम और इसकी मोटाई 9.9 मिलीमीटर है ।	positive
फोन के रियर पैनल पर ही 5 एमपी क्षमता का कैमरा एलईडी फ्लैश के साथ मिलता है ।	neutral
इस फोन में दो सिम कार्ड और एक माइक्रो एसीबी कार्ड लगाकर इसकी स्टोरेज क्षमता को अपग्रेड किया जा सकता है ।	neutral
एक जीएसएम और दूसरा सिम सीडीएमएस अथवा जीएसएम नेवर्क पर लगाया जा सकता है ।	neutral
फोन में कुछ गेम्स निशुल्क डाउनलोड की जा सकती हैं ।	positive
इसमें दो सिम कार्ड लगाए जा सकते हैं लेकिन एक को इस्तेमाल करते समय दूसरा सिम कार्ड सक्रिय नहीं होगा ।	neutral
इसकी 1020 एमएएच बैटरी दो दिन तक आराम से चल सकती है लेकिन अंततः यह इस बात पर निर्भर करता है कि आप फोन का कितना ज्यादा इस्तेमाल करते हैं लेकिन फिर भी कहा जा सकता है कि फोन को बहुत जल्दी और बार बार चार्ज करने की जरुरत नहीं पड़ेगी ।	positive
पहले फोन आए , फिर स्मार्टफोन और अब सुपरस्मार्ट फोन आ रहे हैं ।	positive
इन सुपरस्मार्टफोन को मुख्यतः तीन कसौटियों पर कसा जाता है - बड़ी स्क्रीन , नए एप्लीकेशन्स और ज्यादा शक्तिशाली प्रोसेसर ।	positive
एलजी ने आप्टिमस जी को सुपरस्मार्टफोन के तौर पर बाज़ार में उतारा है ।	positive
फोन में 4.7 इंज का हाइ - डेफिनेशन डिसप्ले है , रंग और ग्राफिक्स चटकीले दिखते हैं ।	positive
सूरज की तेज़ रोशनी में बहुत से फोन के डिस्पले को आप देख नहीं पाते हैं लेकिन एलजी आप्टिमस जी में ऐसा नहीं है ।	positive
फोन की बाॅडी बहुत ही पतली है इसका बैक पैनल शीशे का बना है ।	positive
फोन में केवल दो बटन हैं - आवाज़ कम ज्यादा करने के लिए और फोन को लाॅक करने के लिए ।	neutral
जिन्हें बटन से फोन कैमरा इस्तेमाल करने का आदत है , उन्हें कुछ मुश्किल भी हो सकती है ।	negative
फोन में शानदार क्वाॅडकोर प्रोसेसर है जो इसकी स्पीड को दमदार बनाता है ।	positive
इस श्रेणी के अन्य कई फोनों की तुलना में आप यहां कहीं बेहतर स्पीड पाएंगे ।	positive
आपरेटिंग सिस्टम एंड्रायड 4.1 जैली बीन है ।	neutral
लेकिन बैटरी केवल 2100 एमएएच की है जिससे इसे दिन भर बिना चार्जिंग के चलाना शायद संभव न हो पाए ।	negative
इस फोन की एक खासियत इसका इंटेलीजेंट वर्चुअलकी बोर्ड भी है ।	positive
किसी भी शब्द पर दो बार टैप करेंगे तो वह फोन में बनी डिक्शनरी में खुद ब खुद सुरक्षित हो जाएगा और जब भी जरूरत हो इस्तेमाल के लिए सामने आ जाएगा ।	neutral
फोन में पोलेरिस आफिस एप सहित कई अन्य ऐसे एप्लीकेशन्स हैं जो आपको रोजमर्रा के कामकाज में मददगार साबित होंगे ।	positive
इस फोन का कैमरा 13 एमपी का है लेकिन इसकी तस्वीरें उतनी साफ नहीं है ।	negative
आप इसे काम चलाउ भी कह सकते हैं ।	neutral
स्पीड के मामले में इसका कोई मुकाबला नहीं ।	positive
अगर कई एप्लीकेशन्स एक साथ चलाना आपकी जरूरत है तो यह फोन अच्छा विकल्प साबित हो सकता है क्योंकि यह एक साथ कई काम करते हुए भी उतनी ही स्पीड से काम करता है ।	positive
फोन का वजन कम है और यह दिखने में भी बेहतर है ।	positive
लेकिन इसकी बैटरी कमज़ोर है ।	negative
अगर आप लगातार यात्रा करने वालों में से है तो इस फोन को बार बार चार्ज करने से झंुझलाहट हो सकती है ।	negative
कैमरा भी बहुत जानदार नहीं है ।	negative
लेकिन गेमिंग आदि का मज़ा उठाना हो तो यह फोन पसंद कर सकते हैं ।	positive
फोन में दो जीबी रैम है और 1.5 गीगाहर्टज का क्वाड कोर प्रोसेर ।	neutral
इसे ' सुपरफोन ' का दर्जा दिया गया है क्योंकि इसमें कुछ ऐसे फीचर्स हैं जो अन्य किसी भी फोन में नहीं हैं मसलन इस फोन की स्क्रीन आपकी आंखों की पुलतियों हरकत को पढ़कर उस की सहूलिसत के हिसाब से काम करेगी ।	neutral
अगर आप दांई ओर देख रहे हैे तो फोन की स्क्रीन पर चल रही एप्लीकेशन आपकी आख्ंा की मूवमेंट को दायीं तरफ फाॅलो करते हुए एप्लीकेशन को दांयी ओर ले जाएगी और आपकी आंख की पुतलियों की मूवमेंट बाईं ओर है तो एप्लीकेशन बाईं ओर चली जाएगी ।	neutral
इस माॅडल में 1080 पिक्सल और पांच इंच की शानदार स्क्रीन है ।	positive
13 मेगापिक्सल का रियर कैमरा जिसमें फ्लैश भी है , 2 एमपी का फ्रंट कैमरा है ।	neutral
पांच इंच स्क्रीन 1080 पिक्सल के रिज़ोल्यूशन के साथ है ।	neutral
1.9 अथवा 1.6 गीगीहर्टज़ का प्रोसेसर है ।	neutral
16 जीबी इंटरनल स्टोरेज , माइक्रो एसडी कार्ड से इसे 64 जीबी तक अपग्रेड करने की सुविधा है ।	neutral
2 जीबी की रैम है ।	neutral
एंड्रायड 4.2 जैली बीन आपरेटिंग सिस्टम है ।	neutral
2600 एमएएच बैटरी है ।	neutral
फोन की स्क्रीन , शानदार रिजोल्यूशन और इसका कम वजन इसे आकर्षक बनाता है ।	positive
लेकिन फोन में कई फीचर्स ऐसे हैं जो रोजमर्रा की जिंदगी में इतने काम के नहीं ।	neutral
फोन का प्रोसर और और 2 जीबी की रैम इसे निश्चित ही अच्छी स्पीड देते हैं ।	positive
अनुवाद के लिए मौजूद ट्रांसलेशन टूल और गूगल के ट्रांसलेशन टूल में कोई खास फर्क नहीं लगता है ।	neutral
इतने पैसे खर्च करने के बाद इस फोन से ऐसा कुछ खास नहीं मिल पाएगा जो इससे कुछ कम कीमत के माडलों में न मिल रहा हो ।	negative
इसलिए इसे आप फोन और टैबलेट का संगम - यानी कि फैबलेट भी कह सकते हैं ।	neutral
इस फोन का डिज़ाइन सादा है और बहुत आकर्षक भी नहीं है ।	neutral
हो सकता है युवाओं को यह ज्यादा पसंद न आए ।	negative
फोन की स्क्रीन का एचडी यानी कि हाई डेफिनेशन डिसप्ले ज़रूर आकर्षक है ।	positive
स्क्रीन का रिज़्ोल्यूशन 540 गुणा 960 पिक्सल है जिसकी वजह से ग्राफिक्स स्पष्ट दिखते हैं ।	neutral
इस फोन में एंड्रायड 4.1.2 जैली बीन साफ्टवेयर है जो कई एप्लीकेशन्स उपलब्ध करवाता है जिनमें ' गूगल नाओ ' भी शामिल है ।	neutral
इस फोन में याहू मैसेंजर भी है और वट्स एैप का लिंक डाउनलोड किया जा सकता है ।	neutral
इसमें पांच मेगापिक्सल का कैमरा है ।	neutral
इस फोन में एक साथ फ्रंट और रियर कैमरा का इस्तेमाल किया जा सकता है जो सुविधा कई अन्य एंड्रायड फोन में उपलब्ध नहीं है ।	positive
इसी फोन में ठीक - ठाक क्वालिटी-720पी - का वीडियो शूट करने की भी सुविधा है ।	neutral
इस माॅडल में 1.2 गीगाहर्ट्ज़ का क्वाड - कोर प्रोसेसर है और एक जीबी रैम है ।	neutral
ग्राफिक्स की प्रोसेसिंग के लिए इसमें एडरिनो 203 चिप लगाया गया है ।	neutral
इंटरनल स्टोरेज 4जीबी की है जिसे माइक्रो एसडी कार्ड से 32 जीबी तक किया जा सकता है ।	neutral
फोन में नेविगेशन की स्पीड अच्छी है ।	positive
इसमें एफएम रेडियो नहीं है ।	negative
फोन के स्पीकर औसत दर्जे के हैं ।	neutral
बातचीत की आवाज़ ठीक - ठाक आती है जबकि गाने सुनने का अनुभव भी औसत दर्जे का है ।	neutral
यह एक औसत फोन है , खासकर दिखने में ।	neutral
बड़ी स्क्रीन की चाह रखने वालों को यह फोन पसंद आएगा ।	positive
औसत परफार्मेंस की उम्मीद करने वाले इसे खरीद कर निराश नहीं होंगे लेकिन इससे ज्यादा की इससे उम्मीद न करें तो बेहतर होगा ।	neutral
इसमें दो जीएसम सिम कार्ड लगाने की सुविधा है ।	neutral
एंड्रायड 4.1 , जैली बीन आपरेटिंग सिस्टम के साथ इस फोन का प्रोसेसर 1 गीगाहर्टज़ क्षमता का है ।	neutral
लेकिन रैम केवल 512एमबी की है ।	neutral
इसके चलते फोन में नेवीगेशन बहुत तेजी से नहीं हो पाएगा ।	negative
फोन में एक से ज्यादा एप्लीकेशन्स को एक साथ खोलने में कुछ समय लग सकता है ।	neutral
फोन में इंटरनल स्टोरेज 4 जीबी की है , इसे बढ़ाकर 32 जीबी तक किया जा सकता है जिसके लिए माइक्रोएसडी कार्ड इस्तेमाल करना होगा ।	neutral
स्क्रीन का आकर 3.5 इंच है जिसके चलते गेमिंग का अनुभव बहुत सुखद नहीं है ।	negative
यह फोन वाइ - फाइ पर भी काम कर सकता है ।	neutral
फोन में दो कैमरे हैं - रियर अर्थात फोन के पिछले हिस्से में लगा कैमरा 3.2 मेगापिक्सल का है जिससे खीचंी गई तस्वीर की क्वालिटी ठीक - ठाक है , फ्रंट कैमरा 0.3 मेगापिक्सल का है ।	neutral
इस फोन के साथ कम्पनी 261 रूपये का डाटा पैकेज भी दे रही है जिसमें आउडिया टीप का तीन महीने का सब्सक्रिप्शन और 1.6 जीबी डाटा शामिल है ।	neutral
अपनी कीमत के अनुरूप फीचर्स इसमें नहीं हैं ।	negative
रैम केवल 512 एमबी होने के कारण इंटरनेट और अन्य एप्लीकेशन्स बहुत तेज़ी से काम नहीं करते हैं ।	negative
स्क्रीन का आकार काफी छोटा है और फोन में सिंगल कोर प्रोसेसर लगा है जो अब बीते जमाने की बात हो चुकी है ।	negative
इससे कुछ सौ रूपये ज्यादा खर्च कर ज्यादा बड़ी स्क्रीन , ज्यादा शक्तिशाली डयूल कोर प्रोसेसर और अन्य कई अतिरिक्त फीचर्स वाले कई 3जी स्मार्टफोन बाजार में उपलब्ध हैं ।	neutral
एप्पल ने आईफोन 5एस के फिंगरप्रिंट सेंसर और कैमरे पर सैफाइअर ग्लास कोटिंग का इस्तेमाल किया है ।	neutral
जहां यूजर्स टॉप स्क्रीन को ‌नीचे की ओर स्वाइप करके सेटिंग बदल सकते हैं ।	neutral
विंडोज फोन 8.1 यूजर्स होम स्क्रीन के टाइल्स को कस्टमाइज भी कर सकते हैं ठीक वैसे ही जैसे एंड्रॉयड फोन यूजर्स वॉलपेपर बदलते हैं ।	neutral
ऐप की कमी है ।	negative
विंडोज फोन यूजर्स के लिए ऐप स्टोर पर काफी सारी ऐप मौजूद हैं ।	positive
आपको यहां लगभग सभी जरूरी ऐप मिल जाएंगी , लेकिन अभी भी आईओएस और एंड्रॉयड की तुलना में यहां एप्लिकेशंस की संख्या कम ही है ।	negative
इस मामले में यू यूरेका में काफी कुछ पसंद आने योग्य है ।	positive
इसमें प्रोसेसर क्वालकॉम का नया ओक्टा प्रोसेसर स्नैपड्रैगन 615 दिया गया है जिसमें 64 बिट ऑक्टा कोर प्रोसेसर लगा होता है ।	positive
साइनोजेन 11 हाल ही में 64 बिट के मुताबिक ढला है ऐसे में इस फीचर को इनकॉरपोरेट करना बढ़िया रहा ।	positive
यूरेका के लुक और विजेट्स को लेकर आप इसे आराम से कस्टमाइज कर सकते हैं ।	positive
साइनोजन ओएस की यह खास बात है कि अपीयरेंस के कस्टमाइजेशन के मामले में आप इसमें कई फेरबदल कर सकते हैं ।	positive
गूगल ऐप्स के अलावा यू यूरेका यूयूनिवर्स नाम का ऐप प्रोवाइड करता है ।	neutral
ऑडियो इक्वेलाइजर और कुछ इफेक्ट्स डालने के लिए ऑडियोएफएक्स ऐप दिया गया है ।	neutral
एक खास बात यह कि सूरज की रोशनी में भी आप इसे ' पढ़ ' सकते हैं ।	positive
क्योंकि , कंपनी काफी कम कीमत में जो कुछ दे रही है , वह थोड़े में ज्यादा देने वाली बात को साबित करता है ।	positive
श्याओमी रेडमी नोट के एकदम बढ़िया विकल्प के तौर पर इसे देखा जा सकता है ।	positive
स्मार्टफोन की मूनस्टोन बैक यह वन प्लस वन में आपको मिलनेवाली सॅन्डस्टोन बैक का ही सस्ता अवतार है , लेकिन फिर भी यह रेडमी नोट के चिकने प्लास्टिक से अच्छा ही है ।	positive
बनावट मज़बूत है और मैं यह तो नहीं कह सकता कि यह आकर्षक दिखनेवाला डिवाईस है लेकिन मैं इसे बदसूरत भी नहीं कहूंगा ।	neutral
बिल्ट और डिज़ाईन विभाग में यू यूरेका अपनी कीमत पर खरा उतरता है ।	positive
इसमें रिमूवेबल बैट्री होने की वजह से इसे कुछ अतिरिक्त गुण मिलते हैं , लेकिन यह कुछ ऐसा अलग नहीं है जिसकी आपने उम्मीद की होगी ।	neutral
यू यूरेका मज़बूत बनावट और संतोषजनक लूक्स का स्मार्टफोन है ।	neutral
यह ऍसस ज़ेनफोन 5 जैसा मनमोहक तो नहीं है , लेकिन रेडमी नोट के सस्ते प्लास्टिक फील से दूर रहकर उसने अच्छा काम कर दिखाया है ।	conflict
साथ ही , यूरेका अपने आकार की तुलना में बहुत हलका है , जो उसके खाते में और भी गुण जोड़ता है ।	positive
इस आकार के लिए डिस्प्ले में शार्पनेस और रिजॉल्यूशन की कमी है ।	negative
व्यूविंग ऐंगल्स वैसे तो बुरे नहीं है , बहुत ही वाईड ऐंगल से भी थोडे और फिर कुछ रंग नहीं दिखते ।	neutral
अब ज्यादा महत्वपूर्ण बातों के लिए , यूरेका कुछ गिनेचुने डिवाईसो में से एक है जो फिलहाल क्वालकॉम की नई जनरेशन 64-बीट SoCs पर चल रहे हैं ।	positive
इसका दिल ओक्टा - कोर स्नैपड्रैगन 615 1.5 GHz प्रोसेसर पर धड़कता है और आपके रोज़ाना कार्यों को अच्छी तरह से पूरा करता है ।	positive
उच्च क्षमतावाले गेम्स जैसे ऍस्फाल्ट 8 और इनजस्टीस : गॉडस् अमंग अस प्रोसेसर को कुछ खास तकलीफ़ नहीं देते ।	positive
CM 11 ROM यह मौजुदा सबसे स्थिर रॉम में से नहीं है और कभी कभार डिवाईस पर ऍप क्रैश भी होते हैं ।	neutral
फिर भी अच्छी बात यह है कि इसमें 2 जीबी रैम है , यह उस सबके लिए पर्याप्त से भी अधिक है जिसके लिए आप अपना स्मार्टफोन इस्तेमाल करना चाहेंगे ।	positive
फोन बेंचमार्क में भी आपको बढ़िया नंबर्स देता है और वास्तविक स्थितियों में परफॉर्मंस भी उससे कम नहीं है ।	positive
बहुत देर तक गेम खेलने के बाद कुछ लॅग्स हुए थे , लेकिन नियमित इस्तेमाल में यह बहुत ही स्मूद है ।	conflict
हम अभी भी दोनों को डिवाईसो को एकसाथ रखकर इस्तेमाल कर रहे हैं , लेकिन कुछ भी ऐसा उभर कर नहीं आया जिससे कुछ खास फर्क दिखे ।	neutral
13 मेगा पिक्सल का कैमरा मुझे खासकर पसंद आया ।	positive
पिछले महिने , मैंने कहा था कि रेडमी नोट का कैमरा यह निश्चित तौर पर 10 हज़ार के नीचे वर्ग में सबसे अच्छा है , लेकिन अब मुझे अपने शब्दों को वापस लेना होगा ।	conflict
इस डिवाईस के पिछले कैमरा का वाईट बॅलेंस और कलर रिप्रॉडक्शन अच्छा है ।	positive
यूरेका द्वारा ली गई तस्वीरे कभी कभार थोडी अंडरसॅच्यूरेटेड होंगी ।	negative
हालांकि वन में तस्वीरे और भी खराब होती थी और यू उन्हें उतना अंडरसॅच्यूरेटेड नहीं करता ।	conflict
मेरे नियमित इस्तेमाल के तहत , जिसमें बहुत सारा गेमिंग और भारी बैट्री उपयोग वाले कार्य शामिल थे , डिवाईस पुरे दिन तक नहीं चला ।	neutral
लेकिन थोडे हलके इस्तेमाल के तहत जिसमें थोडी वेब ब्राउज़िंग और कुछ गेमिंग शामिल है , यूरेका ने पूरे दिन तक मेरा साथ दिया ।	neutral
हालांकि यह बुरा नहीं था , लेकिन फॅब्लेट की बैट्री लाईफ ज्यादा होनी चाहिए ।	negative
जिओमी रेडमी नोट 4जी इतनी ही बैट्री लाईफ प्रदान करता है , जबकि उस डिवाईस का 3जी संस्करण बुरा है ।	negative
इसलिए , यूरेका को जब स्पर्धा में खड़ा रहना है तो डिवाईस में बेहतर बैट्री लाईफ होनी चाहिए थी , खासकर तब जब डिवाईस में बड़ी बैट्री के लिए पर्याप्त जगह भी थी ।	negative
माइक्रोमैक्स जो कीमत मांग रहा है उसके लिए यूरेका पूरी तरह से समाधान प्रदान करता है ।	positive
अगर आपको 10 हज़ार रूपयों के नीचे फॅब्लेट चाहिए तो आगे बढ़कर इसे खरीदें ।	positive
जो समझौते आप करेंगे उनके लिए कीमत पूरी तरह से उचित है और माइक्रोमैक्स ने अब तक बनाये हुए स्मार्टफोनो में से यूरेका आसानी से सबसे अच्छे स्मार्टफोन में से एक है ।	positive
बैटरी लाइफ बढ़िया है लगभग पूरा दिन चलती है	positive
अच्छा कैमरा है ।	positive
अगर एंड्राइड फोंस से इसकी तुलना करें तो परफॉरमेंस उतनी अच्छी नहीं है ।	negative
विंडोज़ ऐप इकोसिस्टम का अभाव है ।	negative
अगर आप एक पॉवर यूजर हैं , तो आपको इस डिवाइस को नहीं खरीदना चाहिए या आप इसे खरीदना नहीं चाहेंगे क्योंकि कहना आसान है कि यह एक पॉवरफुल डिवाइस नहीं हैं जैसे इसके प्रतिद्वंदी हैं ।	negative
दूसरी और ध्यान दें या इसके दूसरे पक्ष क देखें तो यह माइक्रोसॉफ्ट लुमिया 640XL उन लोगों के लिए एक बढ़िया चुनाव है जो साधारण तौर पर स्मार्टफ़ोन के इस्तेमाल करते हैं या जो अपने फ़ोन पर डाक्यूमेंट्स और स्प्रेडशीट आदि पर ज्यादा काम करते हैं ।	positive
एक फैबलेट होने के नाते , लुमिया 640XL एक बड़ा डिवाइस है , पर यह लुमिया 1320और लुमिया 1520 की तरह कुछ ज्यादा ही भारी नहीं है ।	conflict
लुमिया 640 लुमिया 1320से लगभग 1mm पतला है , और इसका वजन भी इससे लगभग 50 ग्राम कम है ।	positive
हालाँकि इसका डिजाईन अगर देखें तो बढ़िया है , इस स्मार्टफ़ोन में आपको कलर फुल पॉलीकार्बोनेट की बैक मिल रही है और इसके साथ ही अगर इसके फ्रंट की बात करेइ९न तो इसमें प्लास्टिक का फ्रंट है ।	positive
साफ़ तौर पर इसका मतलब यही है कि यह डिवाइस देखने में इतना बुरा नहीं लगता , हालाँकि अगर इसकी Rs 15,799 कीमत पर गौर करी तो यह एक बढ़िया डिजाईन वाला स्मार्टफ़ोन है ।	positive
इसके बनावट के लिए हमारी कोई शिकायत नहीं है ।	neutral
इसका बैक में दिया गया रियर कैमरा काफी अच्छा लग रहा है ।	positive
यह स्मार्टफ़ोन इस प्राइस टैग में आसानी से फिट हो रहा है ।	positive
डिजाइन के मामले में Yu Yuphoria अच्छा दिखता है ।	positive
जिस कीमत पर ये डुअल सिम फोन बिक रहा है , उस कीमत के लिहाज से तो ये बेहद अच्छा लगता है ।	positive
डुअल कलर टोन डिजाइन , मेटल का इस्तेमाल , कॉम्पैक्ट लुक , बैकपैनल के बीचों - बीच कैमरा और उसके चारों और बड़ी सी मेटल रिंग , जिसमें फ्लैश भी दिया गया है ।	positive
फोन साइज और फील दोनों के मामले में काफी कॉम्पैक्ट है , सॉफ्ट एज वाले कोने है , जो चुभते नहीं ।	positive
पहली नजर में या फिर किसी एडवर्टाइजमेंट में तो ये फोन आपका दिल जीत लेगा पर थोड़ी देर इस्तेमाल करने के बाद इसकी डिजाइन में छोटी - मोटी कमियां सामने आने लगेंगी ।	negative
हकीकत ये है कि मेटल के नाम पर फोन में सिर्फ चारों और मेटल रिम दी गयी है ।	negative
फोन का बैकपैनल प्लास्टिक से बना है ।	neutral
इसके अलावा बैकपैनल में इस्तेमाल की गई प्लास्टिक बेहद ही पतली है ।	negative
बैकपैनल हटाते वक्त डर लगता है कि कहीं टूट ना जाए ।	negative
ये दोनों ही फोन 3GB रैम के साथ आते हैं ।	neutral
डिजाइनिंग के मामले में इस फोन में मेटैलिक बॉडी के साथ ग्लास कवर फ्रंट पैनल दिया गया है ।	positive
इनमें अंतर एंड्रॉइड वर्जन और स्क्रीन साइज का है ।	neutral
इस स्मार्टफोन ने हमारी मानसिकता को बदल कर रख दिया फिर चाहे वह बजट के मामले में हो या अफोर्डेबल सेगमेंट के मामले में ।	positive
श्याओमी का Mi3 स्मार्टफ़ोनआज एक सबसे किफ़ायती स्मार्टफ़ोन कहा जा सकता है ।	positive
Yu Yuphoria में पॉवर बटन के ऊपर - नीचे वॉल्यूम रॉकर है , जिससे बहुत कन्फ्यूजन होता है ।	negative
आवाज बढ़ाने की जगह , फोन की स्क्रीन बंद हो जाती है ।	negative
Yu Yuphoria दिखने के मामले में आपको निराश नहीं करेगा ।	positive
सात हजार रु की कीमत में आपको इस वक्त बाजार में इससे बेहतर दिखने वाला फोन नहीं मिलेगा ।	positive
बस इसके बैकपैनल को जरा नजाकत से ही खोलिएगा ।	neutral
सबसे बड़ा बदलाव तो डिजाइन में है ।	neutral
पिछले साल सैमसंग Galaxy S5 , उम्मीदों पर खरा नहीं उतर पाया था ।	negative
Galaxy S6 और Galaxy S6 Edge , सैमसंग की फैक्टरी से निकले अब तक के सबसे खूबसूरत फोन है , पर क्या सिर्फ खूबसूरत डिजाइन ही काफी है या फिर परफॉर्मेंस के मामले में भी ये फोन सब पर भारी है ।	positive
ये फोन गजब का दिखता है ।	positive
हालांकि , किसी किसी एंगल से देखने पर Galaxy S6Edge , iPhone से मिलता जुलता लगता है , पर इसकी Curved Edge वाली डिजाइन इसे भीड़ से अलग करती है ।	conflict
इस फोन के दोनों तरफ Curved ग्लास डिस्पले दिया गया है ।	neutral
इसे यूजर अपनी सहूलियत के हिसाब से अलग - अलग तरीके से कस्टमाइज कर सकता है ।	positive
जैसे आप अपनी फेवरिट कॉलर के लिए अलग - अलग रंग की थीम चुन सकते है , जो फोन आने पर इसके Edge पर अलग दिखायी देगी ।	neutral
इसकी Curved Edge वाली डिजाइन के अपने अलग फायदे है , जैसे Curved Edges के कारण ये फोन दिखने में 7mm से भी पतला लगता है ।	positive
इसी तरह से Curved Edges के कारण ये फोन हाथ से आसानी से फिसलता भी नहीं है ।	positive
डिजाइन में भी ये फोन काफी कॉम्पैक्ट है , जेब और हाथ में आसानी से फिट बैठता है ।	positive
सैमसंग के मुताबिक Galaxy S6Edge में इस्तेमाल किया गया ग्लास , 800 डिग्री सेल्सियस के तापमान पर मोड़ा गया है ।	neutral
आगे और पीछे ग्लास डिजाइन होने के कारण सैमसंग ने अपने इन दोनों ही फोन को ज्यादा मजबूत बनाने की कोशिश की है ।	positive
Corning Gorilla Glass 4 की प्रोटेक्शन के साथ , फोन के चारों और दी गई मेटल फ्रेम भी इस बार सैमसंग के फ्लैगशिप फोन को शायद पहली बार ' प्रीमियम ' लुक दे रही है ।	positive
अब आज की तारीख में स्मार्टफोन बनाने वाली कंपनियां फोन के फ्रंट फेसिंग कैमरे को हल्के में नहीं लेती और उसे भी अच्छी तरह से डिजाइन करती है ।	positive
ये कंपनी का पहला सेल्फी स्मार्टफोन है जिसमें 13 मेगापिक्सल का फ्रंट फेसिंग कैमरा दिया गया है ।	positive
डिजाइन के मामले में कैनवस सेल्फी , बाजार में बिक रहे ज्यादातर फोन से थोड़ा अलग लगता है ।	positive
फोन के ऊपरी और निचले हिस्से की तरफ दी गई कर्व्ड डिजाइन अच्छी लगती है ।	positive
इसके साथ ही इसके बैक - पैनल पर कैमरे के चारों और दी गई मेटल रिम काफी अच्छी लगती है और ऐसा एहसास दिलाती है कि इस फोन का कैमरा जोरदार होगा ही होगा ।	positive
यूनिबॉडी डिजाइन वाला ये फोन दिखने में बेहद खूबसूरत लगता है ।	positive
इस फोन के बैक पैनल पर लेदर टेक्सचर दिया गया है ।	neutral
जिसके कारण ये फोन हाथ से इतनी आसानी से फिसलेगा नहीं ।	positive
प्लास्टिक से बना इसका बैक पैनल दिखने में काफी प्रीमियम लगता है और याद दिलाता है सैमसंग के Galaxy Note 4 की ।	positive
यूनिबॉडी डिजाइन होने के कारण कैनवस सेल्फी की बैटरी को हटाया नहीं जा सकता , ना ही इसके बैक पैनल को ।	neutral
माइक्रो सिम और मेमोरी कार्ड डालने के स्लॉट , फोन के साइड में ही दिए गए हैं ।	neutral
माइक्रोमैक्स कैनवस सेल्फी की डिजाइन में एक बहुत बड़ी कमी ये है कि फोन के स्पीकर पीछे की तरफ दिए गए हैं ।	negative
जिसका नुकसान ये होता है कि अगर आप फिल्म देख रहे है या गेम खेल रहे है तो स्पीकर्स आपके हाथों से ढक जाते हैं ।	negative
जिससे एंटरटेनमेंट के पूरे एक्सपीरियंस में एक कमी सी रह जाती है ।	negative
अगर डिजाइन में हुई इस गलती को माफ किया जाए , तो फोन देखने में काफी अच्छा लगता है ।	conflict
जिओनी कंपनी अपने स्लिम और स्लीक स्मार्टफोन्स के लिए फेमस है ।	positive
हालांकि , S7 कंपनी के पहले वेरिएंट S 5.1 की तरह 5.1mm जितना पतला नहीं , लेकिन 5.5mm पतला नया जिओनी S7 काफी स्टाइलिश और स्लिम दिखता है ।	conflict
डिजाइनिंग के मामले में ये पहले वर्जन से थोड़ा अलग है ।	neutral
इसी के साथ , मेटल फ्रेम है जो फोन को प्रीमियम लुक देने के साथ - साथ सुरक्षा के नजरिए से भी बेहतर है ।	positive
फ्रंट और बैक दोनों ही साइड जिओनी ईलाइफ S7 में कॉर्निंग गोरिल्ला ग्लास प्रोटेक्शन दिया गया है ।	neutral
ग्लॉसी बॉडी होने के कारण इस फोन में फिंगरप्रिंट ज्यादा दिखते हैं ।	negative
फिंगरप्रिंट्स की बात को हटा दिया जाए तो ये काफी स्टाइलिश हैंडसेट लगेगा ।	conflict
डिस्प्ले की बात करें तो इस फोन में 5.2 इंत की फुल एचडी 1080 * 1920 पिक्सल रेजोल्यूशन स्क्रीन दी गई है ।	neutral
बेजल स्क्रीन की साइड बॉडी काफी कम है तो फोन के फ्रंट साइड का ज्यादातर हिस्सा स्क्रीन को ही कवर कर रहा है ।	positive
फुल एचडी होने के कारण स्क्रीन में कलर काफी बेहतर दिखते हैं , व्यूइंग एंगल भी इस फोन में अच्छे हैं ।	positive
कुल मिलाकर लुक्स और डिस्प्ले के मामले में इस फोन को अच्छे नंबर दिए जा सकते हैं ।	positive
कुल मिलाकर फोन भले ही पतला हो , लेकिन जिओनी ने एक अच्छी बॉडी वाला फोन बना लिया है ।	conflict
पिछले साल दस हजार रु से कम कीमत में अगर कोई भी स्मार्टफोन लेना होता , तो सबसे पहला नाम Moto E का आता था ।	positive
कम दाम में Google का भरोसा और ठीकठाक फीचर वाला ये फोन , पिछले साल सस्ता फोन चाहने वाले कन्ज्यूमर्स के बीच ' सुपरहिट ' रहा था ।	positive
Moto E का ये नया वर्जन भी , पिछले फोन के मुकाबले काफी नई चीजें अपने साथ लेकर आया है ।	positive
कम दाम में 4G Connectivity , Android 5.0 Lollipop है ।	positive
पैसा वसूल फोन है ।	positive
डिजाइन में अच्छा है ।	positive
ये दिखने में सस्ता भद्दा नहीं लगता ।	neutral
फोन की ग्रिप काफी अच्छी है , आसानी से हाथ में फिसलेगा नहीं ।	positive
Customizable Band है ।	neutral
बिना फ्लैश वाला कैमरा है ।	negative
ना स्क्रीन अच्छी , ना ऑडियो में दम ।	negative
कम से कम HD स्क्रीन तो देनी चाहिए थी ।	negative
स्क्रीन के व्यूइंग एंगल्स भी खराब है ।	negative
पिछले Moto E से स्क्रीन साइज बड़ा है 4.5 इंच , अब स्क्रीन बड़ी है तो रेजोल्यूशन भी अच्छा होना चाहिए , पर यहां ये बात नहीं है ।	conflict
Huawei दुनिया की नंबर एक टेलिकम्युनिकेशन इक्विपमेंट बनाने वाली कंपनी है ।	neutral
दिखने में बड़ा , पर वजन में हल्का और हाथ से आसानी से फिसलता नहीं ।	positive
स्क्रीन Full HD नहीं है , पर रंग काफी नैचुरल और ब्राइटनेस लेवल काफी बेहतर नजर आते है	conflict
धूप में भी स्क्रीन पर लिखा पढ़ा जा सकता है ।	positive
व्यूइंग एंगल जबरदस्त है ।	positive
UI कुछ खास नहीं पर Xiaomi के MIUI की याद दिलाता है	neutral
कभी कभी Lag करता है ।	negative
कैमरा स्लो है ।	negative
एक हाथ से इस्तेमाल नहीं कर सकते है ।	negative
माना कि सुर्खियों के पीछे Xiaomi की हर मंगलवार होने वाली Online Flash Sale वाली मार्केटिंग स्ट्रैटजी का अपना हाथ है , पर इस बात को भी नकारा नहीं जा सकता कि Xiaomi के स्मार्टफोन , क्वालिटी के मामले में घटिया कतई नहीं है ।	neutral
दिखने में अच्छा है ।	positive
शानदार टचस्क्रीन है ।	positive
कैमरा की क्वालिटी अच्छी है ।	positive
Quad Core Processor , 1 GB RAM , परफॉरमेंस अच्छी है ।	positive
बैटरी लाइफ अच्छी ।	positive
Multitasking के वक्त फोन थोड़ा स्लो लगता है ।	negative
कैमरा स्पीड तेज , फोकस लॉक करने की स्पीड कम ।	conflict
बढिया कैमरा , खूबसूरत डिजाइन और बेहतरीन फीचर्स वाले HTC One M8 ने सबका दिल जीता था ।	positive
पहली नजर में देखने पर HTC One M8 और HTC One M9 में कोई खास फर्क नजर नहीं आता पर गौर से देखने पर फर्क नजर आने लगता है ।	neutral
5 इंच के इस फोन को एल्यूमिनियम यूनिबॉडी कंस्ट्रक्शन से बनाया गया है ।	positive
M9 की तुलना किसी लग्जरी घड़ी से की जा सकती है क्योंकि एक - एक फोन की फिनिशिंग हाथ से की जाती है ।	positive
फोन के बैकपैनल पर दी गई Hairline Brush Finish भी कंपनी के मुताबिक लग्जरी जैव्लरी में इस्तेमाल होने वाली तकनीक से बनाई गई है ।	neutral
पैसा वसूल है ।	positive
दिखने में बेहद खूबसूरत ।	positive
बढ़िया स्क्रीन है ।	positive
अच्छी वीडियो रिकॉर्डिंग केपेबिलिटी है ।	positive
उम्मीद से कम कैमरा है ।	negative
कागज पर तो Xiaomi Mi4 , भारतीय क्रिकेट टीम की तरह लगता है ।	neutral
एक से बढ़कर एक फीचर ।	positive
20 हजार रु की कीमत में खूबसूरत सी डिजाइन वाला 5 इंच का फोन मिलता है ।	positive
वो भी फुल HD स्क्रीन 1080 X 1920 Pixels के साथ है ।	neutral
13 मेगापिक्सल कैमरा , तगड़ा क्वाड - कोर प्रोसेसर , 3 GB रैम और 3080 mAh milli Ampere hour की बैटरी , और इन सब फीचर्स की कीमत – सिर्फ 19,999 रु ।	positive
पिछले फोन से अलग इस बार M9 में ' डुअल मेटल फिनिश ' दी गई है ।	positive
जिससे फोन थोड़ा और प्रीमियम लगने लगता है ।	positive
HTC One M9 को हाथ में ले कर ये तो महसूस होता है कि इसे ' फुर्सत से बनाया ' गया है ।	positive
क्सपीरिया ज़ेड वन कॉम्पैक्ट स्मार्टफ़ोन में आपको मिलता है एक उपयुक्त आकार , बेहतरीन हार्डवेयर और एक शक्तिशाली प्रदर्शन ।	positive
परफॉर्मंस रेशो के लिए उत्कृष्ट कीमत है ।	positive
अच्छी बैट्री लाईफ है ।	positive
मजबूत बनावट है ।	positive
आकर्षक डिस्प्ले है ।	positive
स्टॉक ऍण्ड्रॉइड यूआई है ।	positive
आकार के हिसाब से मोटा और भारी है ।	negative
विस्तारीत ना होनेवाला स्टोरेज ।	negative
औसतन कैमरा है ।	neutral
मोटो जी कीमत के टॅग पर पूरी तरह से खरा उतरता है ।	positive
शानदार प्रदर्शन और सरल डिज़ाईन के साथ यह स्मार्टफोन उनके लिए सर्वोत्तम है जो बजट ऍण्ड्रॉइड स्मार्टफोन की तलाश में है ।	positive
सबसे किफायती ऍण्ड्रॉइड स्मार्टफोनों में से एक है ; जो नेक्सस 4 के जैसी विशेषताओं के साथ प्रस्तुत हुआ है ।	positive
जो अपने अनुमानित मूल्य निर्धारण और तगड़ी विशेषताओं के लिए सबका ध्यान आकर्षित कर रहा था ।	positive
मोटो जी की डिज़ाईन फ्लॅशी तो नहीं है लेकिन सरल , बिना दिखावे वाली और ज्यादातर अपने बड़े भाई मोटो एक्स की तरह ही है ।	neutral
स्मार्टफोन का डिस्प्ले आइपीएस पैनल है जो 1280x720 पिक्सल रिजॉल्यूशन के साथ 4.5 इंच के आकार में है ।	neutral
इसी रेंज के बाकी स्मार्टफोनो की तुलना में डिस्प्ले की क्वालिटि अच्छी है ।	positive
डिस्प्ले ग्लास स्मार्टफोन की अगली बाजू को पूरी तरह से ढंकता है जिससे धब्बो और उंगलियों के निशानों की संभावना बढ़ जाती है ।	negative
मोटो जी के बैक पर हल्का सा उभार है जो उसे अच्छा घूमाव प्रदान करता है , जिससे वह हाथ में अच्छे से बैठता है ।	positive
स्मार्टफोन अपने आकार के हिसाब से थोड़ा भारी लगता है ।	negative
कुल मिलाकर हम डिज़ाईन को लेकर हम काफी खूश है और मोटोरोला ने मोटो जी के रूप में बहुत ही अच्छा काम कर दिखाया है ।	positive
इसके नतिजे बहुत ही अच्छे निकले , जिसके लिए स्नैपड्रैगन 400 SoC को धन्यवाद देने चाहिए जो इस डिवाईस को पावर दे रहा है ।	positive
हरदिन स्मार्टफोन का परफॉर्मंस सुखद मिल रहा है ; शायद इसलिए क्योंकि यह स्टॉक ऍण्ड्रॉइड 4.4.2 पर चलता है , इसलिए इसमें कोई कस्टम यूआई या लेयर्स नहीं है जो हमें व्यक्तिगत तौर पर पसंद आये ।	positive
मेन्यू और होमस्क्रीन पर स्क्रॉलिंग स्मूथ है और किसी भी समय मल्टिटास्कींग करते हुए स्मार्टफोन धीमा नहीं होता ।	positive
मोटो जी में कैमरा 5 मेगा पिक्सल से सक्षम है जो जाहिर है कि उस वर्ग में सबसे अच्छा नहीं है ।	negative
शटर लॅग ज्यादा नहीं है और फोटो क्वालिटि अच्छी है ।	positive
अच्छी रोशनी में फोटो बिल्कुल शार्प और बारीकीयों से भरपूर आते हैं ।	positive
कम रोशनी में कुछ बारीकीयाँ मिट जाती हैं और कुछ प्रमाण में ग्रेन दिखता है ।	negative
कैमरा 720 पिक्सल के वीडीयो रिकॉर्ड कर सकता है और ऑडियो में अच्छा दम है ।	positive
A 2072 mAh बैट्री ने मोटो जी को आकर्षक बनाया है जो की पर्याप्त है क्योंकि डिस्प्ले बहुत बड़ा नहीं है ।	conflict
हमारे बैट्री परिक्षण से पता चला है कि आप साड़ेपाच घंटो तक फुल एचडी वीडीयो लगातार चला सकते हैं ।	neutral
एड्रेनो 305 जीपीयू बेंचमार्क परिक्षण के तहत कुछ कम क्षमता का साबित हुआ ।	negative
4.5 इंच के डिस्प्ले पर गेमिंग बहुत ही खुशनूमा रहा , क्योंकि स्मार्टफोन ऍस्फाल्ट 8 और फीफा 14 बिना किसी गडबड़ी के चले ।	positive
साथ ही मोटो जी ने लगभग हर प्रकार के वीडीयो बिना कीसी समस्या के चलाए ।	positive
यह बताना ज़रूरी है कि मोटो जी ऊंची आवाज़ में बजनेवाले स्पीकर से सक्षम है ।	neutral
यह वैसे बहुत क्रीस्प नहीं है , लेकिन छोटे कमरे में ऊंची आवाज़ में संगीत बजाने के लिए पर्याप्त है ।	conflict
अब तक , इस बजट में खरीदने के लिए यह सबसे अच्छे स्मार्टफोनो में से एक है ।	positive
सरल लूक , सम्मानजनक विशेषताएं और स्पर्धात्मक कीमत के चलते मोटोरोला ने इस बार सही काम कर दिखाया है ।	positive
हालांकि , अगर आप कम कीमत में अच्छा परफॉर्मंस चाहते हैं , तो आपको निश्चित तौर पर मोटो जी लेना चाहिए , खासकर 16जीबी संस्करण जो 13,999 रूपयों में उपलब्ध है ।	positive
इसी कीमत में अन्य स्मार्टफोन भी है जो ऐसे ही या इससे भी बढ़कर विशेषताएं प्रदान कर रहे हैं , लेकिन अगर ईमानदारी से कहा जाए तो मोटो जी सच में “नो - नॉनसेंस” बजट ऍण्ड्रॉइड स्मार्टफोन है ।	positive
इस स्मार्टफ़ोन में 5.2-इंच की बेज़ल लेस डिस्प्ले है , इसके साथ ही यह क्वाड - कोर स्नेप ड्रैगन प्रोसेसर पर काम करता है और इसमें एंड्राइड 5.0 है ।	positive
मिज़ू एप्पल के आईफ़ोन 5 सी की बराबरी का है , इस स्मार्टफ़ोन में 5.5-इंच 1080p की डिस्प्ले है , इसके साथ ही अगर प्रोसेसर पर आयें तो इस स्मार्टफ़ोन में MT6752 64-बिट ओक्टा - कोर मीडियाटेक का प्रोसेसर है स्मार्टफ़ोन में 2 GB की रैम भी है ।	neutral
इस स्मार्टफ़ोन में आपको कोई मेमोरी कार्ड स्लॉट नहीं मिल रहा है ।	negative
यह स्मार्टफ़ोन निश्चित रूप से किसी भी शीर्ष स्मार्टफ़ोन का सबसे शक्तिशाली छोटा स्वरुप है और यह आज उपलब्ध किसी भी उत्कृष्ट उच्च - स्तर के एंड्रायड स्मार्टफ़ोन का मुकाबला कर सकता है ।	positive
हमारी नज़र में एक्सपीरिया ज़ेड वन कॉम्पैक्ट उन सबसे बेहतरीन स्मार्टफ़ोन्स में से एक है जिसे आप खरीद सकते हैं ।	positive
सोनी ने मोबाइल फ़ोन्स के मामले में शानदार काम किया है , जबकि एक्सपीरिया ज़ेड वन पहले ही एक शानदार स्मार्टफ़ोन था , सोनी ने प्रदर्शन और हार्डवेयर के मामले में समझौता न करते हुए इसे छोटे आकर में पेश करके इसे और भी बेहतर बनाया है ।	positive
20.7 मेगापिक्सल कैमरा , वाटरप्रूफ तकनीक और तेज़ मोबाइल प्रोसेसर के साथ ज़ेड वन कॉम्पैक्ट छोटे आकार में एक बेहद शक्तिशाली स्मार्टफ़ोन है ।	positive
ज़ेड वन कॉम्पैक्ट में एक्सपीरिया ज़ेड वन की तरह ही किनारे पर धातु का फ्रेम है जो इसके चेसिस की तरह लगता है ।	neutral
इस फ़ोन के बायीं तरफ माइक्रो यूएसबी पोर्ट , माइक्रो एसडी कार्ड स्लॉट और माइक्रो सिम कार्ड स्लॉट हैं और ये सभी पानी से सुरक्षा के लिए कवर से ढंके हुए हैं ।	neutral
नीचे के हिस्से में बड़ा स्पीकर ग्रिल है , लेकिन इसकी आवाज़ तेज़ नहीं है और ऐसा सोनी के इसे वाटरप्रूफ बनाने की वज़ह से है ।	negative
हम स्वीकार करते हैं कि सोनी का टाइमस्केप यूजर इंटरफ़ेस थोड़ा बोरिंग था	negative
एक्सपीरिया ज़ेड वन कॉम्पैक्ट एंड्रायड 4.3 जल्द ही इसे 4.4.2 मिलने वाला है ऑपरेटिंग सिस्टम पर काम करता है और इसकी दृश्यता और विशेषताएं एक्सपीरिया ज़ेड वन की तरह हैं ।	neutral
कुल मिलाकर इसके यूजर इंटरफ़ेस का अनुभव बहुत शानदार और सहज है ।	positive
प्रदर्शन की अगर बात करें तो ज़ेड वन कॉम्पैक्ट बहुत से शीर्ष एंड्रायड स्मार्टफ़ोन्स से काफी बेहतर है ।	positive
बेंचमार्क टेस्ट में यह नेक्सस 5 को भी पीछे छोड़ देता है और अपने बड़े स्वरुप एक्सपीरिया ज़ेड वन से भी कुछ बेहतर रहता है ।	positive
अगर आपको खेल पसंद है तो ज़ेड वन कॉम्पैक्ट आपको बिलकुल निराश नहीं करेगा , स्नैपड्रैगन 800 चिपसेट के साथ 2 जीबी रैम और एड्रीनो 330 जीपीयू के साथ यह स्मार्टफ़ोन हर तरह के खेलों को बहुत आसानी से चलाता है ।	positive
हमने इस पर खेल अथवा विडियो चलाने में किसी भी तरह की देरी या रुकावट महसूस नहीं की ।	neutral
हमने इसमें जो थोड़ी सी कमी महसूस की वो है इसके स्पीकर की आवाज़ का कम होना ।	negative
स्पीकर के आवाज़ की क्वालिटी अच्छी है , लेकिन हम कुछ और तेज़ आवाज़ चाहते थे ।	conflict
फोटो में रंग काफी सही मात्रा में रहते हैं और इसका ऑटोफोकस इतना तेज़ है कि यह कुछ उच्च - स्तर के पॉइंट एंड शूट कैमरों को भी मात देने में सक्षम है ।	positive
कम रोशनी में कैमरा थोड़ा धीमा हो जाता है	negative
सोनी एक्सपीरिया ज़ेड वन कॉम्पैक्ट की अन्य छोटे उपकरणों से तुलना करने पर यह निर्विवाद रूप से सबसे बेहतर साबित होता है ।	positive
अच्छा कैमरा है ।	positive
अच्छा प्रदर्शन है ।	positive
सुपर प्रीमियम के निर्माण और डिज़ाइन है ।	positive
धीमी गति से ऑटो - फोकस होता है ।	negative
अत्यधिक कीमत है ।	negative
यदि यह एक ' सामान्य ' कीमत टैग के साथ एक प्रमुख डिवाइस होता , तो हम सभी इसे पसंद करते ।	negative
तो , आदर्श रूप से इस फोन के लिए एक समीक्षा संभव नहीं है ।	negative
कीमत के मामले में कोई तुलना नहीं है क्योंकि यह आईफॉन 6 प्लस के सबसे महंगे वैरिएंट को भी सस्ता ठहराता है ।	negative
ब्लू गोल्ड संस्करण हमें मिला है वह सच में एक अच्छा लगनेवाला फोन नहीं है ।	negative
ऑटोमोबाइल की तरह डिज़ाइन के बहुत सारे तत्व है ।	positive
भले ही डिज़ाइन तत्व काफी स्टाइलिश रहे हैं , पर एर्गोनोमिक्स के संदर्भ में वे एक दुःस्वप्न रहे हैं ।	conflict
उदाहरण के लिए , आप इस फॉन को पकड़ने के लिए बहुत मुश्किल पाओगे जब चार्ज इत्यादि करते समय इसके फ्लेप खुले होंगे ।	negative
यह बहुत बड़ा भी हैं , जिसका अर्थ है कि आपको इसे चारों ओर अपने हाथ में ले जाना होगा ।	negative
स्टेनलेस स्टील के शरीर के बावजूद इसमें काफी फिसलन है ।	negative
हाँ , यह भारी है , लेकिन यह लगभग किसी भी अन्य फोन से मजबूत है जिसका हमने आज तक उपयोग किया है ।	neutral
वास्तव में , आइकोन्स के साथ में जो एक छोटा परिवर्तन किया गया है वह बहुत ही बदसूरत है ।	negative
जो इसे आज बाजार में सबसे शक्तिशाली उपकरणों के साथ वहाँ ऊपर डालता है ।	positive
हालांकि आश्चर्य की बात यह है कि यह मोटों एक्स 2 जन जैसे से कम बेंचमार्क स्कोर देता है पर यह समग्र प्रदर्शन को प्रभावित नहीं करता , लेकिन यदि आप सख्ती से आंकड़ो पर ध्यान दोगे , यह फॉन आज के कई फ्लेगशिप से नीचे है जो आज हमारे बीच हैं ।	conflict
हालांकि बैटरी विभाग में यह कई फ्लेगशिप से मेल खाता है और यहां तक कि उन्हें पिछे भी छोड़ता हैं ।	positive
टोनिनी लेम्बोर्गिनी 88 टौरी आसानी से आप के लिए देढ़ दिन तक चलेगी , जो किसी भी स्मार्टफोन के लिए अच्छा है ।	positive
20MP रियर स्नैपर इष्टतम प्रकाश की स्थितियों के तहत महान छवियों को लेता है और कम प्रकाश के तहत भी अच्छी तरह से प्रदर्शन करता है ।	positive
यह अभी भी गेलक्सी नॉट 4और आईफोन 6 को हरा नहीं सकता ।	negative
इन दिनों महज अच्छे शॉट्स लेना पर्याप्त नहीं है ।	negative
टौरी का ऑटो - फोकस हमारे पसंद आने से थोड़ा धीमा है और सामने 8MPऔर रियर कैमरा दोनों कभी कभी फ्लोरोसेंट रोशनी के अंतर्गत संघर्ष करते हैं ।	negative
बाकी यह सब कुछ वही देता हैं जो अन्य प्रमुख फोन जो कि इस फोन की एक - चौथाई से भी कम कीमत वाले हैं प्रदान करते है ।	neutral
कीमत के लिहाज से मोटोरोला मोटो ई 2 एक अच्छा फोन कहा जाएगा लेकिन इस बजट में टक्कर देने के लिए कई फोन पहले से उपलब्ध हैं ।	conflict
फोन का ऑपरेटिंग शानदार है लेकिन स्‍पेसिफिकेशन में थोड़ा पीछे हो जाता है ।	conflict
आज के स्लीम फोन की दौर में यह थोड़ा मोटा दिखाई देता है लेकिन इसकी की बिल्ट क्‍वालिटी बहुत ही अच्छी है ।	conflict
फोन की बॉडी मैट फिनिश प्लास्टिक की है ।	neutral
फोन का पिछला पैनल खुलता नहीं है और आप खुद से बैटरी बदल नहीं सकते ।	neutral
फोन के साइड पैनल में एक प्लास्टिक का बैंड दिया गया है और सिम लगाने या बदलने के लिए आपको उसी बैंड को खोलना है ।	neutral
फोन उपयोग में बेहद ही आसान है और टच रिस्पॉरन्स उतना ही बेहतर ।	positive
फोन में एक साफ सुथरा और अच्छा ऑपरेटिंग देखने को मिलता है ।	positive
नए ऑपरेटिंग में कई तरह के बदलाव किए गए हैं जैसे एंडरॉयड बटन बदल गए हैं और कार्ड स्टाइल नोटिफिकेशन भी अच्‍छा अहसास कराता है ।	positive
फोन में गूगल एप्स‍ के अलावा डॉक्सक और माइग्रेट जैसे कुछ अच्छे एप्लिकेशन भी हैं ।	positive
मोटो ई पुरान संस्करण ऑपरेटिंग और क्वालिटी के लिए बहुत लोकप्रिय हुआ था लेकिन इसके साथ ही कम मैमरी और फ्रंट कैमरा को लेकर उसे कुछ आलोचना भी झेलनी पड़ी थी ।	conflict
हमें कैमरे को लेकर आशा थी कि शायद इस बार कंपनी थोड़ा बदलाव करे लेकिन ऐसा कुछ दिखा नहीं ।	negative
हां , वीजीए रेजल्यूशन का सेकेंडरी कैमरा अब मिलेगा ।	neutral
कैमरे के साथ फ्लैश न होना भी एक बड़ी कमी कही जाएगी ।	negative
कैमरे से ली गई पिक्‍चर की क्वारलिटी अच्छी है लेकिन बहुत बेहतर नहीं कह सकते ।	conflict
कैमरा से हटकर अगर फोन के परफॉर्मेंस की बात करते हैं तो बहुत अच्छा कहा जाएगा ।	positive
इसके अलावा टच अहसास भी बहुत अच्छा है ।	positive
फोन का बैटरी बैकअप अच्छा है ।	positive
मोटो ई 2 Moto E 2nd Gen का पिछला पैनल थोड़ा कर्व है जो इसे पकड़ने में आरामदायक बनाता है ।	positive
नया मोटो ई भी इन्‍हीं खासियतों से लैस है ।	positive
फोन को एंडरॉयड ऑपरेटिंग 5.0 लॉलीपॉप Android Operating 5.0 Lollipop पर पेश किया गया है ।	neutral
मोटोरोला मोटो ई 2 के बजट में कई ऐसे फोन मिलेंगे जो स्पेसिफिकेशन में इसे टक्कर देने में सक्षम होंगे लेकिन ऑपरेटिंग में इसकी बराबरी शायद कोई नहीं कर पाएगा ।	conflict
5.5 इंच की बड़ी स्‍क्रीन के साथ पेश किए गए इनफोकस एम330 में 16 जीबी इंटरनल मैमोरी है ।	neutral
13 मेगापिक्सल का कैमरा और स्टाइलिश बॉडी भी इसकी उपयोगिता को बढ़ाते हैं ।	positive
फोन में 4जी एलटीई की कमी कही जा सकती है ।	negative
इसके अलावा कैमरा परफॉर्मेंस भी साधारण है ।	neutral
13 मेगापिक्सल कैमरा के बावजूद पिक्चकर क्वालिटी साधारण है ।	neutral
बजट को देखते हुए स्पेसिफिकेशन अच्छे कहे जाएंगे ।	positive
वहीं परफॉर्मेंस भी अच्छा है ।	positive
जब इन फोन से इसकी टक्कर होती है तो यह बहुत पीछे तो नहीं कहा जाएगा लेकिन आगे भी नहीं है ।	conflict
हालांकि इस बजट में फिलहाल इससे ज्यादा की आशा नहीं कर सकते ।	neutral
बहुत कम ही फोन इतने ताकतवर कैमरे के साथ उपलब्ध हैं ।	positive
रही बात कैमरा क्वालिटी की तो जो आशा कर रहे थे उस पर यह खरा नहीं उतरता ।	negative
इंटडोर में अच्छी खासी रोशनी के बावजूद फोटो में रोशनी की कमी लग रही थी ।	negative
आउटडोर फोटोग्राफी में भी कही जा सकती है कि अच्छी है बहुत अच्छी नहीं ।	neutral
कीमत के लिहाज से स्‍पेसिफिकेशन बहुत अच्‍छे हैं ।	positive
कैमरा क्‍वालिटी शानदार है और बैटरी बैकअप भी आपको निराश नहीं करेगा ।	positive
पुराना एंडरॉयड और साधारण डिजाइन थोड़ी समस्‍या हो सकती है ।	negative
बिल्ट क्वालिटी अच्छी है और स्पेसिफिकेशन के मामले में तो कहना ही नहीं ।	positive
फोन का परफॉर्मेंस अच्छा है और कैमरा क्वालिटी भी बेहतर है ।	positive
कमी सिर्फ पुराने एंडरॉयड की कही जा सकती है , फोन में 3जी और 4जी एलटीई होना भी अच्छा संयोग है ।	positive
इसके अलावा एक बात और कही जा सकती है कि पुराने फोन से यह बहुत अलग नहीं है ।	neutral
जहां तक क्वालिटी की बात है तो कहा जा सकता फोन की बिल्ट अच्छी है ।	positive
भारतीया बाजार में यह फोन सफेद रंग में उपलब्ध है ।	neutral
क्वालकॉम स्नैमपड्रैगन 410 चिपसेट आधारित इस फोन में 1.2 गीगाहर्ट्ज क्वाडकोर प्रासेसर दिया गया है जबकि इसके पुराने संस्करण रेडमी 1एस में 1.6 गीगाहर्ट्ज का क्वालकॉम स्नैपड्रैगन 400 प्रोसेसर दिया गया था ।	neutral
कनेक्टिविटी में यह फोन आगे है ।	positive
फोन से लगी गई तस्वीर की क्वा लिटी बहुत अच्छी है और कैमरा भी बेहद तेज है ।	positive
कैमरे के साथ फ्लैश दिया गया है लेकिन बहुत उपयोगी नहीं कहा जा सकता ।	negative
जहां तक फोन के लुक की बात है तो देखने में शानदार है ।	positive
मुख्य पैनल पूरा ग्लास का है वहीं पिछला पैनल भी ग्लास फिनिश ही है ।	neutral
डिजाइन में कमी की बात करें तो बहुत जल्दी उंग्लियों के निशान आ रहे थे और फोन बहुत जल्दी गंदा हो जा रहा था ।	negative
ऐसे में बार - बार इसे साफ करना होता है ।	negative
इसकी सबसे खास बात यह है कि लाॅक स्क्रीन से ही आप कई फीचर को एक्सेस कर सकते हैं ।	positive
एंडराॅयड के मामले में यह थोड़ा पीछे है ।	negative
अच्छे स्पेसिफिकेशन के बाद 3जी की कमी कही जा सकती है ।	conflict
छोटी स्क्रीन में न आप सही तरह से ब्राउजिंग कर सकते हैं और न ही बेहतर तरीके से एप्लिकेशन का मजा ले सकते हैं ।	negative
परंतु कम रेंज के फोन में ज्यादातर स्मार्टफोन छोटी स्क्रीन के साथ ही उपलब्ध हैं ।	neutral
आरंभिक स्तर के इस फोन की बिल्ट क्वालिटी अच्छी है ।	positive
फोन के दाएं पैनल में वाॅलयूम और पावर बटन दिए गए हैं ।	neutral
ब्लूम ग्लोब 4.0 लाइट की म्यूजिक क्वालिटी अच्छी है परंतु हमे शिकायत लाउडस्पीकर के प्लेसमेंट से है ।	negative
कैमरे से ली गई तस्वीर अच्छी तो नहीं है ।	negative
फोन का बैटरी बैकअप अच्छा है और एक बार चार्ज करने पर डेढ़ दिन निकालने में सक्षम है ।	positive
नोकिया आशा 503 आपकी आशाओ पर पानी फेर सकता है ।	negative
यदि 6000 रूपए कीमत के फ़ोन की बात हो तो मैं कहूँगा की आप एंड्राइड फ़ोन ले ।	positive
पर फीचर फोन के हिसाब से यह काफी अच्छा फ़ोन है ।	positive
12000 रूपए की कीमत में काफी अच्छा मोबाइल है मोटोरोला मोटो जी ।	positive
इस फ़ोन का डिस्प्ले ठीक ठाक ही है पर कोनो से देखने पर ठीक नज़र नहीं आता , यह आपका वीडियो देखने का मज़ा किरकिरा कर सकता है ।	negative
यूतुब पर भी विडियो अच्छे से लोड कर लेता है लेकिन विडियो क्वालिटी इतनी खास नहीं ।	negative
नोकिया लुमिया 525 से ली गई फोटो और विडियो काफी अच्छी क्वालिटी की है ।	positive
इस मोबाइल के स्पीकर से काफी अच्छी आवाज आती है ।	positive
इन्टरनेट काफी अच्छे चलता है इसमें ।	positive
4.3 इंच की स्क्रीन है इसकी और 1280×720 पिक्साल का रेसुलूसन है , पर रंग इतने खास नहीं और धुप में इतना साफ़ नहीं दीखता ।	negative
पर इस फ़ोन की सबसे बड़ी खामी ही इसका कैमरा है , इससे ली फोटो इतनी खास नहीं और ज़ूम करने पर तो फोटो ख़राब हो जाती है ।	negative
यह फोन लाजवाब है पर कई जगहों पर यह पीछे छुट जाता है जिस वजह से इस फोन के बदले 30 हज़ार रूपए देना मुझे तो ठीक नहीं लगता ।	negative
इस मोबाइल से ली गई फोटो अच्छी है और विडियो की क्वालिटी भी खूब है ।	positive
कमजोर प्रोसेसर की वजह से यह थोड़ा स्लो चलता लग रहा है ।	negative
स्क्रीन का कॉन्ट्रास्ट बहुत खराब है धुप में धुप में अच्छ नहीं दीखता ।	negative
युवाओं को आएगा पसंद ।	positive
ऑल - ग्लास बॉडी वाले इस स्मार्टफोन को काले , नीले , लाल और सुनहरे रंग के विकल्प के साथ उपलब्ध कराया गया है ।	neutral
आकर्षक डिस्पले और ओएस ।	positive
इस ड्यूल सिम स्मार्टफोन में 4.5 इंच की डिस्पले स्क्रीन दी गई है ।	neutral
जोलो का यह नया हेंडसेट एंड्रॉयड ओएस के लेटेस्ट वर्जन 5.0 लॉलीपॉप पर काम करता है ।	neutral
युवाओं के लिए यह फोन कमजोर रैम के कारण बहुत ज्यादा उपयुक्त नहीं है ।	negative
इस पर खरोंच नही आ सकती और यह भी दावा किया जा रहा है कि मजबूती के मामले में यह दूसरे फोनों की तुलना में चार गुना ज्यादा मजबूत है ।	positive
अगर आप दंाई ओर देख रहे हैे तो फोन की स्क्रीन पर चल रही एप्लीकेशन आपकी आख्ंा की मूवमेंट को दायीं तरफ फाॅलो करते हुए एप्लीकेशन को दांयी ओर ले जाएगी और आपकी आंख की पुतलियों की मूवमेंट बाईं ओर है तो एप्लीकेशन बाईं ओर चली जाएगी ।	neutral
यह भी देखना होगा कि वास्तव में यह फीचर कितने प्रभावी ढंग से लम्बे समय तक काम कर पाता है ।	neutral
सैमसंग स्टार टीवी में एनालॉग मोबाइल टीवी रिसीवर है जिसके द्वारा अब आप अपने मोबाइल में ही मनपसंदीदा टीवी कार्यक्रम देख सकते हैं ।	positive
पुराने मॉडल की तुलना में इसके ज़्यादातार विनिर्देश वही हैं परन्तु इसमें वाईफाई की सुविधा उपलब्ध नहीं है ।	neutral
इसके अलावा इसमें टच विज़ यूआई , एज , ब्लूटूथ कनेक्टिविटी , 16ज़ीबी की विस्तार क्षमता , 3.15 मेगापिक्सेल का कैमरा जो लोगों की मुस्कान पहचान लेता है और स्टीरियो आरडीएस के साथ - साथ और भी बहुत सारी खूबियां हैं ।	positive
सैमसंग वेव की सबसे खास बात इसका हार्डवेयर है जो कमाल का है ।	positive
यह शायद सैमसंग की मोबाइल श्रेणी में अभी तक का सर्वश्रेष्ठ है ।	positive
यह बाडा ऑपरेटिंग सिस्टम पर आधारित है जो शायद इसकी कमज़ोर कड़ी है ।	negative
सैमसंग वेव स्लिम फोन है जिसकी चौड़ाई केवल 11 मिमी है ।	neutral
इसके अलावा इसमें एचडी वीडियो रिकॉर्डिंग , वाईफ़ाई , ब्लूटूथ , जीपीआरएफ , जीपीएफ और यूएसबी भी मौजूद हैं ।	neutral
कुल मिलाकर ये अभी तक का सबसे सस्ता लुमिया सेल्फी फोन कहा जा सकता है ।	positive
ये सेल्फी और वीडियो कॉलिंग में अच्छी क्वालिटी देगा , कैमरा फीचर्स के साथ माइक्रोसॉफ्ट के प्री लोडेड ऐप्स जैसे स्काइप और वननोट उपलब्ध हैं ।	positive
हालांकि , लो पिक्सल काउंट के कारण शायद कुछ यूजर्स को स्क्रीन उतनी आकर्षक ना लगे ।	negative
इसमें इंटरचेंजेबल बैक कवर हैं ।	neutral
जैसा की पहली स्लाइड में बताया गया है इस फोन में 5 मेगापिक्सल के रियर कैमरा के साथ 5 मेगापिक्सल का वाइड एंगल फ्रंट कैमरा दिया गया है ।	neutral
ये फोन उन लोगों के लिए अच्छा साबित हो सकता है जिन्हें कम बजट में बेहतर सेल्फी फोन चाह रहे हैं ।	positive
इसी के साथ , फोन में 1GB रैम दी गई है अौर बैटरी की बात करें तो इस फोन में 1950mAh की बैटरी है ।	neutral
इस फोन में 128GB तक मेमोरी बढ़ाई जा सकती है ।	neutral
हो सकता है ये कुछ यूजर्स को निराश कर दे ।	negative
ये उन लोगों के लिए अच्छा है जिन्हें 4G की जगह 3G डाटा पैक डलवाना होता है ।	positive
LG अपने स्मार्टफोन G3 को इस हफ्ते एंड्रायड लॉलीपॉप से अपडेट करने वाला है जबकि इस मामले में गूगल के डिवाइसेज अभी पीछे हैं ।	positive
हालांकि एंड्रायड किटकैट के मामले में भी कुछ मार्केट में मोटोरोला ने अपने डिवासेज को अपडेट कर गूगल को पीछे छोड़ दिया ।	positive
पिछले कुछ सालों से एलजी को एंड्रायड अपडेट मामले में असफलता को लेकर काफी बातें बनी थीं ।	negative
लेकिन इस वर्ष लग रहा कि एलजी अव्वल हाे जाएगा ।	positive
इस नए स्मार्टफ़ोन में एक स्टाइलिश डिजाईन है है इसके साथ ही इसकी सुंदरता इसके मेटलिक फ्रेम और फ्लैट बैक से ज्यादा बढ़ जाती है ।	positive
इसके अलावाइस स्मार्टफ़ोन में 1.2 GHz का क्वाड - कोर मीडियाटेक प्रोसेसर और 512MB की रैम है ।	neutral
इसके अलावा अगर इसकी इंटरनल स्टोरेज की बात करें तो लेनोवो के इस नए स्मार्टफ़ोन में 4GB की इंटरनल स्टोरेज मिल रही है इसके साथ ही अगर आप इसकी स्टोरेज में इजाफ़ा करना चाहते है तो आप इसे 32GB तक एक्सपैंड कर सकते हैं ।	neutral
इसके साथ ही यह नया स्मार्टफ़ोन ड्यूल - सिम सपोर्ट के साथ आ रहा है ।	neutral
अगर कैमरा की बात करें तो इस नए स्मार्टफ़ोन में 5MP LED फ़्लैश के साथ रियर और 2MP का फ्रंट फेसिंग कैमरा है ।	neutral
इसके फ्रंट फेसिंग कैमरा से आप बढ़िया क्वालिटी की सेल्फी और विडियो कॉलिंग कर सकते हैं ।	positive
इसके साथ ही इस स्मार्टफ़ोन में ग्रेविटी सेंसर , प्रोक्सिमिटी सेंसर , लाइट सेंसर और असेलेरोमीटर भी है ।	neutral
इसके साथ ही इस नए स्मार्टफ़ोन में 64-बिट इंटेल एटम 1.8GHz प्रोसेसर , 4GB रैम के साथ है इसके अलावा इस फ़ोन में 64GB की इंटरनल स्टोरेज भी है जिसे आप 128GB तक एक्सपैंड कर सकते हैं ।	neutral
इस फ़ोन में ऑप्टिकल इमेज स्टेबिलाइजेशन के साथ 13 मेगापिक्सेल रियर कैमरा भी है , इसके कनेक्टिविटी ऑप्शन्स में 4G , LTE , 3G , ब्लूटूथ , यूएसबी और वाई - फाई हैं ।	positive
पैनासोनिक एलुगा एल 4G में 5-इंच की एचडी आईपीएस डिस्प्ले 720x1280 पिक्सेल रेजोल्यूशन के साथ है ।	neutral
इस स्मार्टफ़ोन में 8 मेगापिक्सेल का रियर कैमरा जोकि आपको ऑटो फोकस के साथ एलईडी फ़्लैश के साथ मिल रहा है , इसके साथ ही आपको इस स्मार्टफ़ोन में 5 मेगापिक्सेल का फ्रंट फेसिंग कैमरा ब्लिंक प्ले टेक्नोलॉजी के साथ मिल रहा है , यह कैमरा बढ़िया सेल्फी लेने में सक्षम है , साथ ही आप इससे बढ़िया विडियो कॉलिंग का भी लाभ उठा सकते हैं ।	positive
इस स्मार्टफ़ोन के कनेक्टिविटी आप्शनस में आपको 4G सपोर्ट के साथ वाई - फाई , ब्लूटूथ , जीपीआरएस / एज , जीपीएस और 3G के साथ मिल रहा है ।	neutral
इस नए स्मार्टफ़ोन में बाज़ार में आने से एक फ़ास्ट डेवलपिंग टेक्नोलॉजी वाला स्मार्टफ़ोन आपको एक बढ़िया कीमत में मिल सकेगा ।	positive
कैमरा सामान्य और निम्न प्रकाश की स्थितियों में बहुत अच्छी तस्वीर खींचता है ।	positive
बहुत गुणवत्तापूर्ण ढंग से निर्मित और उपयोग करने में आसान है ।	positive
बिना किसी रूकावट के परेशानी रहित प्रदर्शन करता है ।	positive
स्क्रीन के फिंगरप्रिंट मैगनेट है ।	negative
इसका मूल्य थोड़ा कम रखा गया होता ।	negative
वर्तमान समय में उच्च कीमत वाले फ्लैगशिप स्मार्टफोन में एलजी जी2 LG G2 यकीनन सर्वश्रेष्ठ डिजायन वाला स्मार्टफोन है ।	positive
इसका डिस्प्ले 5.5 इंच का है और प्लास्टिक बॉडी और ब्रश्ड मेटालिक फिनिश के साथ यह मात्र 8.9 मिमी मोटा है ।	positive
एलजी ने एक विशेष फिल्म का निर्माण किया है , जो डिवाइस से प्लास्टिक की अनुभूति को समाप्त कर देता है और ब्रुश्ड फिनिश के साथ , यह फोन को बहुत ही सुन्दर रंग - रूप और अनुभूति प्रदान करता है ।	positive
सबसे बड़ी बात तो यह है कि एलजी ने जी3 का निर्माण सुन्दर ढंग से किया है कि यह फोन आपके हथेली में आसानी से समा जाता है ।	positive
मुझे गलत मत समझे , यह एक बड़ा फोन है , परन्तु यह इतना बड़ा भी नहीं है जितना आप एक 5.5 इंच वाले स्मार्टफोन से अपेक्षा करते है ।	positive
एलजी ने ऐसा दो कार्यों के द्वारा किया है - पहला , फोन को बहुत ही स्लिम बेज़ल पतली तिरछी धार देते हुए , और दूसरा , और पृष्ठ भाग को वक्र आकार देकर किया है ।	neutral
जबकि पहला रूपांतरण इसे कुछ 5 इंच वाले स्मार्टफोन के समान बड़ा बनाता है जबकि दूसरा इसे आपकी हथेली में फिट बैठने लायक बनाता है ।	positive
जबकि जी3 को एक - हाथ से संचालित करना उतना आसान नहीं है , यह अन्य डिवाइस जिनका स्क्रीन छोटा है कि तुलना में बहुत बेहतर कार्य करता है ।	conflict
यह बहुत पुष्ट अनुभव कराता है और एक बार जब आप जी3 के पीछे के बटन को उपयोग करने के अभ्यस्त हो जाते है , तब आप इसे दूसरे तरीके से नहीं करना चाहेंगे ।	positive
जी3 की एक पृथक करने वाली विशेषता इसकी क्वैड - एचडी स्क्रीन है ।	positive
यह डिस्प्ले अच्छा है , परन्तु नंगी आँखों से एक क्वैड - एचडी एक फुल - एचडी से भिन्न नहीं दिखाई देता है , जो उपभोक्ता के लिए मात्र एक नौटंकी बन कर रह जाता है ।	conflict
फिंगरप्रिंट के प्रति बहुत अधिक संवेदनशील होने के कारण जी3 का डिस्प्ले थोड़ा निराश करने वाला है ।	negative
हालांकि यह बहुत स्पष्ट और चमकीला स्क्रीन है , फिंगरप्रिंट वास्तव में स्मार्टफोन के सूर्य के प्रकाश में देखने की क्षमता को प्रभावित करता है ।	conflict
इस सेगमेंट में अनेकों डिवाइस है जो सूर्य के प्रकाश में देखने की बेहतर क्षमता प्रदान करते है और यह एक ऐसा फैक्टर है जिस पर अवश्य विचार करना चाहेंगे जब आप रूपये 40,000 से अधिक अपने फोन परव्यय करने जा रहे है ।	neutral
हालांकि जब आप घर के अन्दर होते है , तब डिस्प्ले एकदम स्पष्ट और चमकीला दिखाई देता है ।	positive
आप इस पर गेम खेलने और विडियो देखने का आनन्द उठा सकते है ।	positive
यूआई के मोर्चे पर , एलजी ने अनेकों परिवर्तन किया है , फिर भी अन्य स्मार्टफोन की तुलना में कंपनी का यूआई बहुत ही साधारण है ।	positive
इससे यूआई को सीखना और उपयोग करना आसान हो जाता है , जबकि कुछ नया जोड़ते हुए कि फोन कैसा महसूस होता है ।	positive
एलजी के द्वारा जोड़ा गया पारदर्शक नोटिफिकेशन बार एक ऐसी विशेषता है , जिसे एंड्राइड एल प्रीव्यू में देखा गया था , यदपि , बिना कार्ड - आधारित नोटिफिकेशन के ।	neutral
नॉक कोड अनलॉक फीचर विशिष्टता आपके फोन को कुछ अतिरिक्त सुरक्षा प्रदान करता है और इसे उपयोग करना बहुत ही आसान है ।	positive
आप एक विशिष्ट नॉक पैटर्न निर्धारित कर सकते है , जो आपको फोन को अनलॉक करेगा ।	positive
इसका प्रदर्शन बहुत ही बेहतर है , यूआई में कोई बाधा नहीं या जटिल और उच्च गेम जैसे कि डेड टाइगर 2 , एस्फाल्ट 8 और इंजस्टिस : गोड्स अमंग अस , खेलते समय कोई रूकावट नहीं उत्पन्न होता है ।	positive
फोन थोड़ा गर्म हो जाता है , परन्तु इसे ठंडा होने में भी बहुत कम समय लगता है ।	conflict
इसके साथ , यह इतना अधिक गर्म नहीं होता है कि इसे पकड़ने में असुविधा महसूस हो , जो कि बहुत अच्छा है ।	neutral
प्रदर्शन के मामले में जी3 से हमारी कोई शिकायत नहीं है ।	neutral
फोन बेंचमार्क मानदंडों पर भी बेहतर प्रदर्शन करता है , और 3डी मार्क आइस स्टॉर्म और आइस स्टॉर्म एक्सट्रीम टेस्ट दोनों पर बेहतर प्रदर्शन करता है ।	positive
यह अन्टुटू एक्स , क्वैड्रेंट स्टैण्डर्ड और स्मार्टबेंच 2012 बेंचमार्क पर भी बेहतर प्रदर्शन करता है ।	positive
इसकी सबसे बड़ी शक्ति 13 एमपी का रियर कैमरा है , जो लेजर ऑटो - फोकस से युक्त है ।	positive
वर्तमान समय में जी3 कैमरा निश्चित रूप से सर्वश्रेष्ठ है ।	positive
हमने इसकी जाँच आईफोन 5एस के साथ की और पाया कि कैमरा सफेद रंग को नियंत्रित करने और सपूर्ण तस्वीर की गुणवत्ता के मामले में 5एस के बहुत निकट आता है ।	neutral
कम - प्रकाश में तस्वीर खींचने में जी3 आईफोन से भी बेहतर है ।	positive
इसकी जाँच हमने क्स्पेरिया जेड1 और जी 3 ने सोनी से बेहतर प्रदर्शन किया , जी3 का उपयोग कर आउटडोर , इंडोर और कम प्रकाश में लिए गए तस्वीर का उल्लेख किया गया है ।	positive
साथ ही कैमरा एलजी के सम्पूर्ण यूआई से भी संकेत ग्रहण करता है और बहुत ही साधारण और तेज है ।	positive
किसी भी स्मार्टफोन के लिए यह बहुत अच्छा परिणाम है ।	positive
यहाँ तक कि नियमित उपयोग करने पर , जी3 एक बार चार्ज करने पर आसानी से दिन भर काम करता है ।	positive
वर्तमान समय में , एलजी जी3 LG G3 का डिजायन एंड्राइड फ्लैगशिप में सर्वश्रेष्ठ है और संभवत : अपनी श्रृंखला में सर्वश्रेष्ठ है ।	positive
हालांकि एलजी को फोन की कीमत थोड़ी कम रखनी चाहिए थी ।	negative
लगभग रूपये 44,000 की कीमत पर यह फोन बहुत अधिक लोकप्रिय हुआ होता , परन्तु इसके बावजूद यदि आपके पास एक फ्लैगशिप स्मार्टफोन के लिए बजट है तो यह पहली अनुशंसा होगी ।	conflict
यह अन्य फ्लैगशिप जैसे के सोनी क्स्पेरिया जेड2 , सैमसंग गैलेक्सी एस5 और एचटीसी वन एम8 की तुलना में बेहतर प्रदर्शन करता है , और निर्माण और अनुभव के मामले में भी अन्य फोन की तुलना में श्रेष्ठ है ।	positive
बहुत अच्छा कैमरा परफॉर्मेंस है ।	positive
ऊंची कीमत है ।	negative
चमकीला फिनिश इसे बहुत फिसलने वाला बनाता है ।	negative
रंट के उपरी भाग में एक्सपीरिया जेड कॉम्पैक्ट ठीक जेड1 कॉम्पैक्ट की तरह दिखता है , हालांकि नजदीक से देखने पर आप पायेंगे कि डिस्प्ले का साइज अधिक है ।	neutral
एक बहुत ही खास और महत्वपूर्ण अपडेट्स इसके स्पीकर्स हैं जो अब डिस्प्ले के नीचे और ऊपर हैं और पहले से अधिक तेज आवाज वाले भी हैं ।	positive
अब इसके किनारे अत्यंत निर्मल हैं जिसके टॉप पर 3.5 मिमी का ऑडियो जैक लगा है जो कि वाटरप्रूफ है और वीडियो रिकॉ​र्डिंग के लिए माइक भी लगा है ।	positive
दायें किनारे के बीच में गोल पावर / लॉक की , वॉल्यूम रॉकर कीज और थोड़ी बड़ी कैमरा शटर कीज हैं जो अब प्रयोग में बहुत ही आरामदेह हैं ।	positive
इसके डिस्प्ले में 720 पी का रेजोलूशन है हालांकि स्क्रीन साइज बढ़ाया गया है फिर भी इसका डिस्प्ले तेज है और जेड1 कॉम्पैक्ट के मुकाबले अधिक ब्राइट है ।	positive
पानी से पोर्ट और स्लॉट्स की बचाव के लिए लगे फ्लैप भी अपग्रेड किये गये हैं और बहुत मजबूत लगते हैं ।	positive
जेड1 कॉम्पैक्ट में मिली समस्याओं को दूर करने के लिए सोनी ने प्रयास किये हैं और उन्होंने अच्छा काम किया है ।	positive
यह हैंडसेट हाथ में रखने पर बहुत अच्छा महसूस होता है ।	positive
हालांकि इसका पॉलिकार्बोनेट बॉडी बहुत चमकीला है और कभी - कभी हाथ से फिसल जाता है , यह वही समस्या है जो अधिकतर एक्सपीरिया डिवाइसेज के साथ देखी जाती है ।	negative
सोनी ने अपनी वाटरप्रूफ और डस्टप्रूफ रेटिंग को भी आर्इपी 68 के साथ अपग्रेड किया है ।	neutral
आप यह भी देखेंगे कि इसके आइकॉन्स भी जेड1 कॉम्पैक्ट के मुकाबले बड़े हैं जो एप्प्स खोलने को आसान बनाते हैं ।	positive
इसका यूआर्इ अधिक स्मूथ और फ्लूइडिक लगता है तथा इसके एनिमेशन्स में निश्चित रूप से सुधार किया गया है ।	positive
इसके अधिकांश यूआर्इ अपने पूर्ववर्तियों के समान हैं तथा इसकी हर चीज ठीक से काम करती है ।	neutral
निश्चित रूप से , इसमें आपको सोनी के सारे एप्प्स मिलते हैं जैसे - एलबम , मूवीज , वॉकमैन , बैक अप और रेस्टोर , लाइफ लॉग , सोनी सेलेक्ट , सोशल लाइफ , ट्रैक आर्इडी और , बहुत कुछ ।	neutral
एक ब्रांड न्यू प्लेस्टेशन एप्प को भी शामिल किया गया है जो आपको प्ले स्टेशन नेटवर्क में लॉग इन करने में मदद करता है , आपके प्रोफाइल में एक टैब बनाये रखता है और वेट फॉर इट आपको कनेक्ट करने तथा स्मार्टफोन पर प्लेस्टेशन 4 गेम्स खेलने में मदद करता है ।	positive
आप इसमें कोर्इ भी गेम डाल सकते हैं , और यह उसे बिना किसी गड़बड़ी के रन करेगा ।	positive
इसके बेंचमार्क स्कोर्स बहुत ही आशाजनक थे क्योंकि यह स्मार्टफोन प्रतियोगिता को दूर कर देता है ।	positive
साथ ही , वॉकमैन एप्प को कुछ न्यू ऑडियो इन्हैंसिंग फीचर्स के साथ अपडेट किया गया है जिसमें सोनी र्इयरफोन्स के लिए खास तौर से निर्मित प्रोफाइल्स का चुनाव शामिल है ।	positive
साथ ही , दो स्टीरियो लाउडस्पीकर्स बहुत ही तेज हैं और वे उतने रिफाइन्ड तो नहीं हैं जितने कि एचटीसी डिवाइसेज में लगे बूमसाउंड , लेकिन वे एक प्रभाव जरूर डालते हैं ।	conflict
सोनी बैटरी को भी 2600 एमएएच तक बढ़ाया गया है और इस हैंडसेट को अपने पूर्ववर्तियों से हल्का बनाने का प्रबंध किया गया है ।	neutral
जब कैमरे की बात आती है तब हम सोनी को एक पायोनियर के रूप में देखते हैं ।	positive
इसका कैमरा एप्प अधिक तेज और रिस्पॉन्सिव है ।	positive
यह पिक्चर को सॉफ्ट बनाता है लेकिन फिर भी इसमें बहुत से डिटेल्स होते हैं ।	positive
तेज प्रकाश की दशा में , इसके पिक्चर्स बहुत ही तेज होते हैं , रंग भड़कीले होते हैं और यहां तक कि ऑटो - ह्वाइट बैलेंस भी बिल्कुल सटीक होता है ।	neutral
जेड1 कॉम्पैक्ट की तुलना में , इसमें थोड़ा सुधार हुआ है खास तौर से शॉट लेने के टाइम के मामले में , या कैमरा एप्प खुलने के मामले में ।	positive
यदि आप स्मार्टफोन की फोटोग्राफी पसंद करते हैं तो जेड3 कॉम्पैक्ट सबसे अच्छा विकल्प है ।	positive
इसका डिस्प्ले बहुत ही सुधारा गया है , इसका डिजाइन बहुत ही जोरदार लगता है और इसका यूआर्इ बहुत ही परिष्कृत और ताजा है ।	positive
इसकी कीमत रू. 44,990 है , जो अपेक्षित कीमत की सीमा से थोड़ा अधिक है और यह सोनी की एक और विफलता का एक कारण बन सकता है ।	negative
औसत परफॉर्मंस है ।	neutral
एक हाथ से इस्तेमाल के लिए बहुत बड़ा है ।	negative
स्क्रीन और बॉडी पर धब्बे लगने की संभावना है ।	negative
फोन के साथ बॉक्स के बाहर कोई स्क्रीन गार्ड लगा हुआ नहीं है ।	negative
पॅकिंग सजीले तौर पर और बहुत ही अच्छी तरह से की हूई है ।	positive
हमें कवर की क्वालिटि पसंद नहीं आई ।	negative
बिल्ट क्वालिटि ना ही बहुत अच्छी है ना ही बुरी ।	neutral
बैक पैनल निकाला जा सकनेवाला लीड है जो रबरयुक्त फील के साथ है , जिससे यह एक हाथ में पकडने के लिए मुश्किल बन जाता है क्योंकि यह आकार में भी बड़ा है ।	negative
पिछला पैनल धब्बे और उंगलीयों के निशान आसानी से ले लेता है जो परेशान करनेवाला है ।	negative
इस स्मार्टफ़ोन में 8 मेगापिक्सेल का रियर कैमरा जोकि आपको ऑटो फोकस के साथ मिल रहा है ।	positive
साथ ही , दो स्टीरियो लाउडस्पीकर्स बहुत ही तेज हैं वे उतने रिफाइन्ड तो नहीं हैं जितने कि एचटीसी डिवाइसेज में लगे बूमसाउंड , लेकिन वे एक प्रभाव जरूर डालते हैं ।	conflict
औसत परफॉर्मंस है ।	negative
एक हाथ से इस्तेमाल के लिए बहुत बड़ा है ।	negative
स्क्रीन और बॉडी पर धब्बे लगने की संभावना	negative
बैक कवर निकालने के बाद आपको बड़ी बैटरी , बैट्री स्लॉट के उपर दो सिम स्लॉट और मेमरी एक्सपांशन स्लॉट दिखेगा ।	positive
शीर्ष पर यूएसबी चार्जिंग स्लॉट और हेडफोन जॅक स्थित है ।	neutral
ग्लॉसी डिस्प्ले 5.7 इंच की फुल एचडी आइपीएस स्क्रीन है ।	neutral
फोन में पावर बटन दाहिनी ओर और वॉल्यूम रॉकर बाईं ओर दिया है ।	neutral
दोनों बटन सख्त प्लास्टिक से बने हैं जो सस्ते दिखते हैं और दबाने के लिए सख्त है और फोन को अनलॉक करते समय पावर बटन देर से रिस्पाँस करता है ।	negative
क्यू3000 यह इंटिग्रेटेड पावरवीआर SGX544 जीपीयू के साथ 1.5GHz मीडीया टेक MT6589T क्वाड कोर प्रोसेसर से संचालित है ।	neutral
फोन का प्रोसेसर निश्चित रूप से बाजार में सबसे तेज नहीं है , लेकिन फिर भी यह अपना काम बखूबी करता है ।	conflict
इसमें 16 जीबी इंटरनल मेमरी के साथ 2 जीबी LPDDR2 रैम है ।	neutral
इसमें 32 जीबी विस्तारीत मेमरी को सपोर्ट करनेवाले मेमरी कार्ड स्लॉट के द्वारा ज्यादा मेमरी जोड़ने का पर्याय भी है ।	positive
इस फोन के प्रमुख आकर्षणो में से एक है डिस्प्ले जो है 5.7 इंच का फुल एचडी आइपीएस वैरायटी , जिसमें 1920x1080 पिक्सल रिजॉल्यूशन है , जो पिक्सल की घनता को 386 पीपीआइ तक लाता है , जिससे स्क्रीन अच्छी शार्प दिखने में मदद मिलती है ।	positive
पिछला कैमरा 13 मेगा पिक्सल और अगला कैमरा 5 मेगा पिक्सल का है ।	neutral
पिछला बीएसआइ 2 सेंसर है जबकि अगला स्टँडर्ड बीएसआइ सेंसर है , फोटो की क्वालिटी उतनी असरकारक नहीं थी जितनी की एक 13 मेगा पिक्सल कैमरा से उम्मीद होती है ।	negative
फिर भी वीडीयोज काफी अच्छे थे ।	positive
डिवाईस का फुल एचडी आइपीएस डिस्प्ले स्मूद लगता है और रंग नैचरल लगते हैं ।	positive
उंची पिक्सल घनता के कारण , स्क्रीन आँखो के लिए सुखकारक है जो पढ़ने और वीडीयो देखने के लिए बहुत अच्छी है ।	positive
उसके व्यूविंग ऐंगल्स अच्छे हैं और स्मूद टच प्रस्तुत करता है , लेकिन संवेदनशीलता उम्मीद के हिसाब से नहीं है और कई बार फोन कुछ टच इनपूटों को नज़रअंदाज करता दिखता है ।	conflict
दुसरी तरफ , वीडीयो प्लेबैक प्रभावशाली है , फुल एचडी वीडीयोज हल्के ग्रेनी दिखते है , जबकि कोई लॅग थोड़ासा रिड्रॉ होता है लेकिन उसे नज़रअंदाज़ किया जा सकता है नहीं था ।	conflict
वीडीयो पर कलर आउटपूट नैचरल दिखते है ।	positive
हमें जो अच्छा नहीं लगा वह था डिस्प्ले धब्बों को खुद की तरफ खिंचता दिख रहा था और आपको हर बार कुछ मिनटों के बाद स्क्रीन पर से उंगलीयों के निशानो को पोंछना पडेगा ।	negative
फोन ऍण्ड्रॉइड फिचर ' वन हॅण्ड ऑपरेशन ' को सपोर्ट करता है , ऐसा कुछ जो हमने सॅमसंग गॅलेक्सी नोट 3 में भी देखा था ।	neutral
बड़ी समस्या तो यह थी की इस मोड में फोन लगभग रूक सा गया था और इतना धीमा चलता था की वह लगभग काम के बाहर ही हो गया था ।	negative
इस मोड में फोन का यह हाल होने का कारण था फोन का बड़ा आकार , फोन इतना बड़ा है कि वह एक हाथ से इस्तेमाल हो ही नहीं सकता ।	negative
अगर आपको फोन दो हाथ से इस्तेमाल करने में कोई परेशानी नहीं हो तो यह आपके लिए समस्या नहीं है ।	neutral
फोन ऍण्ड्रॉइड 4.2.1 जेली बीन आउट ऑफ द बॉक्स के साथ प्रस्तुत हुआ है जो की एक निराशा है ।	negative
ओएस यह स्टॉक संस्करण है जो बिना किसी अनावश्यक समस्याओं के ऍण्ड्रॉइड का शुद्ध अनुभव देता है ।	positive
हर बार जब आप अपने फोन को कम्प्यूटर से कनेक्ट करते हैं , आपको यूएसबी मास स्टोरेज सक्षम करना पड़ता है , जो की हमें काफी परेशानीवाली बात लगी ।	negative
फोन ओटीजी ऑपरेशन को सपोर्ट करता है और ओटीजी केबल के साथ आता है ।	neutral
इसका मतलब है आप अपना पेन ड्राइव , गेमिंग कंट्रोलर्स और अन्य सपोर्टेड यूएसबी डिवाइसों को फोन से कनेक्ट कर सकते हैं ।	neutral
अगर आप इस डिवाईस पर भारी गेम खेलना चाहते हैं तो कहीं और खेलें क्योंकि यह फोन भारी गेम खेलने के लिए नहीं बना है ।	negative
डिजाइन औसत ही है ।	neutral
इस कीमत में इतने बढ़िया कैमरे की उम्मीद नहीं की जा सकती थी ।	positive
हमें इसका प्रोसेसर ज्यादा पसंद आया ।	positive
बेहतरीन कैमरा है ।	positive
प्रभावशाली डिस्प्ले की वजह से क्यू3000 पर वीडीयोज़ देखना बहुत ही सुंदर अनुभव रहा ।	positive
हमने फुल एचडी वीडीयोज़ चलाएं और उसमें हल्के रिड्रॉ के साथ हल्का सा ग्रेन आया लेकिन उससे पूरे अनुभव में कोई फर्क नहीं पड़ा ।	neutral
प्रदान किये गए इयरफोन के साथ म्युजीक क्वालिटि बहुत कुछ खास नहीं है ।	neutral
इयरफोन इन - इयर प्रकार के नहीं है और बनावट और ऑडियो क्वालिटी में सस्ते लगते हैं ।	negative
बैक में मौजूद प्रमुख स्पीकर की आवाज़ साऊंड क्लॅरीटी अच्छी है लेकिन आउटपूट थोड़े हल्के दर्जे है ।	conflict
हमने स्पीकर से ऊंचे आवाज़ की उम्मीद की थी ।	negative
दिन की चमकती रोशनी में 13 मेगा पिक्सल कैमरा अच्छे फोटोज़ लेता है लेकिन कम रोशनी में अपनी क्वालिटी छोड़ देता है ।	conflict
बीएसआइ 2 सेंसरवाले 13 मेगा पिक्सल कैमरा से जीन फोटोज़ की उम्मीद की जाती है , इसके फोटो उतने शार्प नहीं है ।	negative
सामान्य सेटिंग्स पर आउटपूट ग्रेनी आता है और आउटफोकस काफी खराब है ।	negative
क्वालिटी एचडीआर मोड में बेहतर है ।	positive
कैमरा फोटो तुरंत खिंचता है और ऑपरेशनल लॅग नहीं है ।	positive
इसमें कोई भी समर्पित कैमरा की नहीं है जो इस डिवाईस के आकार को देखकर होनी चाहिए थी , क्योंकि बाजूओं पर अतिरिक्त की के लिए काफी सारी जगह है ।	negative
हालांकि , डिवाईस से फोटो और वीडीयो लेने के लिए कोई समस्या नहीं होती ।	neutral
सबसे पहले तो बैट्री चार्ज होने में बहुत ज्यादा समय लेती है ।	negative
हमने जल्दी से पता लगाया की समस्या उसके साथ दिये गए चार्जर में है , क्योंकि फोन पीसी से कनेक्ट करने के बाद जल्दी चार्ज होता है ।	neutral
1 जीबी की रैम क्षमता के साथ लूमिया 730 का परफॉर्मेंस ऐसे भी बढिया था ।	positive
इसके आगे , हमने एक फुल एचडी फाइल फुल ब्राइटनेसपर , वाइफाइ अनेबल्ड और एक सिम कार्ड के साथ एक घंटा चलाई , एक घंटे के प्लेबैक के बाद बैट्री 100 % से 88 % तक ही उतरी जो की बहुत ही जबरदस्त प्रदर्शन रहा था ।	positive
इन संख्याओं को देखते हुए हम यह नतीजा निकाल सकते हैं की यह डिवाईस सामान्य उपयोग में आसानी से एक दिन से ज्यादा चलेगा ।	neutral
इसके अलावे एप लोडिंग में भी थोड़ा अधिक समय लगता है जो यूजर की नापसंदगी का एक कारण बन सकते हैं ।	negative
ज़ोलो क्यू3000 काले और सफेद रंग में उपलब्ध है और कुछ प्रिलोडेड ज़ोलो ऍप्स के साथ आया है जैसे वारंटी और सपोर्ट के लिए ज़ोलो केअर , ज़ोलो पावर जो की बैट्री प्रबंधन सॉफ्टवेअर है और ज़ोलो सिक्यूअर जो ऐंटी - थेप्ट ऍप है , जिससे आपका डिवाईस चोरी होनेपर उसका डेटा सुरक्षित रहता है ।	positive
यह फोन सिर्फ एक फोन नहीं है और इसके आकार को देखते हुए यह आसानी से फॅब्लेट कहलाने के लिए पात्र है ।	neutral
सिर्फ एक ही क्षेत्र में यह पिछड़ता है और वह है इसका परफॉर्मंस जो उसके पुराने प्रोसेसर और जीपीयू से जुड़ा हुआ है ।	negative
एक घंटे के प्लेबैक के बाद बैट्री 100 % से 88 % तक ही उतरी जो की बहुत ही जबरदस्त प्रदर्शन रहा था ।	positive
उसके तुरंत बाद हमने बीच बगी ब्लिट्ज़ आधे घंटे तक लगातार चलाया और उससे बैट्री 87 % से 81 % तक उतरी ।	neutral
4 जीबी का इंटरनल स्टोरेज बहुत कम है ।	negative
इंटरनल स्टोरेज आगे और भी बंटता है , जो इसकी बड़ी कमज़ोरी बन जाती है ।	negative
नुबिया यूआई अभी भी तेजी से सीखने की अवस्था में ही है ।	negative
ज़ेडटीइ वी5 में 5 इंच डिस्प्ले है और बनावट ज्यादातर प्लास्टिक की है और बैक निकाली जा सकती है ।	neutral
बिल्ट क्वालिटी असल में अच्छी है , उसमें हमें कोई समस्या नज़र नहीं आई ।	positive
वह मज़बूत लगता है और आपके हाथ और जेब में आसानी से समा जाता है ।	positive
कंपनी ने उसमें मेट फिनिश बॅक कवर दिया है , जो की बढ़िया लगता है , खासकर सफेद रंग में और बैक कवर निकाला जा सकता है ।	positive
उसमें निकाली जा सकनेवाली बैट्री भी है , जो कुछ लोगों के लिए बड़ी फायदेवाली बात हो सकती है ।	positive
इसके अलावा , आगे ड्रैगनट्रेल ग्लास प्रोटेक्शन दिया है , वैसा ही जैसा आपने जिओमी रेडमी 1एस में देखा होगा , यह कांच व्यावहारिक तौर पर खरोंचों से मुक्त है लेकिन गोरिला ग्लास 3 प्रोटेक्शन में जो प्रिमिअम फील है उसकी इसमें कमी है ।	conflict
रेडमी 1एस से अलग , ज़ेडटीइ ने ओजीएस तकनीक का प्रयोग किया है , जो वी5 को रेडमी 1एस से अच्छे व्यूवींग ऐंगल्स प्रदान करता है ।	positive
यह साथ ही आकर्षक दिखनेवाला डिवाईस है ।	positive
ज़ेडटीइ ने काला फ्रंट और सफेद बैक के जरिए स्मार्टफोन की बार डिज़ाईन को आकर्षक बनाया है ।	positive
यह बढ़िया दिखता है और हाथ में आराम से बैठता है ।	positive
वी5 का 720 पिक्सल एचडी डिस्प्ले संतोषजनक है ।	neutral
यूआई के मोर्चे पर , वी5 ज़ेडटीइ के खुद के नुबिया यूआई पर चलता है , जो विजुअल एस्थेटिक्स के हिसाब से सर्वोत्तम है ।	positive
लेकिन नुबिया यूआई में कुछ कमियाँ है जो मुझे अच्छी नहीं लगी ।	negative
पहली , यूआई मल्टिटास्कींग विकल्प नहीं देता , जो मुझे निश्चित तौर पर लगता है कि काफी लोगों को पसंद नहीं आयेगा ।	negative
आप नोटिफिकेशन बार में जाकर बैकग्राउंड ऍप्स को रोक सकते हैं , लेकिन कोई विशिष्ट ऍप बंद करने के लिए कोई तरीका नहीं है , कम से कम ऐसा कोई तरीका जो तुरंत दिखाई दें ।	neutral
रेडमी 1एस की तरह ही इसका यूआई डिवाईस की बहुत सारी मेमरी ले लेता है , ज्यादातर सिर्फ 350 एमबी रैम बाकी छोडता है ।	negative
वह लॅग तो नहीं दिखाता , लेकिन लोड होने में ज्यादा समय लेता है , खासकर जब आप गेम खेल चुके हो और डिवाईस गरम हुआ हो ।	negative
डिवाईस सिंथेटिक बेंचमार्क पर संतोषजनक रूप से प्रदर्शन करता है और गेम और अन्य भारी क्रियाकलापों के समय अच्छा प्रदर्शन करता है ।	positive
गेम्स और ऍप्स इस डिवाईस पर क्रैश नहीं होते और यह आसानी से गरम भी नहीं होता ।	neutral
जब यह गरम होता है तब भी इतना गरम नहीं होता की इस्तेमाल में असुविधा होने लगे ।	neutral
साथ ही , ज़ेडटीइ वी5 की बैट्री काफी प्रभावशाली है , मैंने आसानी से डिवाईस को पूरे दिन इस्तेमाल किया ।	positive
कंपनी डिवाईस को सेल्फी के लिए बना फोन कहती है और 5 मेगा पिक्सल के फ्रंट शूटर के साथ इसमें दम नज़र आता है ।	positive
इसका 13 मेगा पिक्सल कैमरा जो इस डिवाईस का हिरो है ।	positive
यह सामान्य बाहरी रोशनी में न्यूनतम नॉइस और अच्छे कलर रिप्रॉडक्शन के साथ अच्छी दिखनेवाली , संतुलित तस्वीरे लेता है ।	positive
हालांकी , तस्वीरों की शार्पनेस में थोडी कमी नज़र आती है , लेकिन इस रेंज में कम ही स्मार्टफोनो में 13 मेगा पिक्सल कैमरा है , इसके मद्देनज़र फिर भी यह अच्छा विकल्प है ।	positive
कैमरा कम रोशनी में असफल होता है , नॉइस लेवल बहुत ज्यादा बढ़ जाता है और तस्वीरो में ग्रेननेस ज्यादा दिखता है ।	negative
इसका मतलब है आपको ना सिर्फ इस स्मार्टफोन के लिए मेमरी कार्ड खरीदना पडेगा , बल्कि आपको प्राइमरी स्टोरेज को एसडी कार्ड पर बदलना पड़ेगा ।	neutral
प्राइमरी स्टोरेज को बदलने से कुछ ऍप्स का काम बिगड़ सकता है , हमारे लिए कैमरा ऍप ने कुछ समय तक काम करना बंद कर दिया था ।	neutral
ज़ेडटीइ वी5 डिज़ाइन , डिस्प्ले , परफॉर्मंस और कैमरा विभाग में आगे है , लेकिन स्टोरेज स्पेस इस स्मार्टफोन की अकीलीज़ की एड़ीयाँ है ।	conflict
अगर 4 जीबी पूरी तरह से एक्सेसीबल होता तो शायद मैं इस फोन की सिफ़ारिश कर सकता था , विभाजन ने इसे एक बड़ी निराशा बना दिया है ।	negative
अगर आपको इस बजट में 13 मेगा पिक्सल कैमरा चाहिए तो माइक्रोमैक्स कैनवास नीट्रो और इंटेक्स ऍक्वा i5 एचडी बेहतर विकल्प है ।	positive
जबकि कैनवास नीट्रो में समान कैमरा है , i5 एचडी में वास्तव में इससे बेहतर कैमरा है ।	positive
प्रिमियम दिखावट तथा अच्छी बनावट क्वालिटी ।	positive
डिस्प्ले के व्ह्यूवींग ऐंगल अच्छे हैं ।	positive
अपनी प्रतियोगीयों के मुकाबले कीमत काफी कम है ।	positive
कैमरा औसत दर्जे की प्रतिमाएं लेता है ।	neutral
परफॉर्मंस उम्मीदों से कम है ।	negative
आसानी से गर्म हो जाता है ।	negative
यह निश्चित तौर पर कार्बन का अबतक का सबसे अच्छा दिखनेवाला स्मार्टफोन है , टाइटेनियम ओक्टेन प्लस यह प्लास्टिक ढाँचे के बावजूद कुल मिलाकर मजबूत बनावटवाला स्मार्टफोन है ।	positive
यहाँ तक की ज़रासी छूट लेकर यह भी कह सकते हैं कि यह बाजार में उपलब्ध प्लास्टिक ढाँचेवाले फोन में सबसे अच्छा और मजबूत बनावट वाला फोन है ।	positive
यह 5 इंच का स्मार्टफोन है , जिसमें वॉल्यूम रॉकर बायीं तरफ है , पावर ऑन / ऑफ दायीं तरफ और हेडफोन जॅक और चार्जिंग पोर्ट क्रमश : ऊपर और नीचे हैं ।	neutral
बॅक रबरयुक्त प्लास्टिक से बनी है , जिससे डिवाइस सिर्फ प्लास्टिक का ही ना दिखकर प्रिमियम स्मार्टफोन का लूक रखता है ।	positive
साथ ही इसकी बनावट इर्गोनोमीकली है और यह हाथ और जेब में अच्छी तरह से फीट बैठता है , और एक हाथ से इस्तेमाल करने के लिए आसान है ।	positive
जैसा की कहा है , यह मोटो एक्स के जैसे इस्तेमाल के लिए आसान नहीं है लेकिन बाकी कईं बड़े डिवाईसों के जैसे असुविधाजनक तौर पर बड़ा भी नहीं है ।	conflict
बाजार में मौजूद अन्य कई ओक्टा - कोर स्मार्टफोनों की तरह यह भी मीडीयाटेक MT6592T प्रोसेसर से संचालित है जिसकी क्षमता 1.7GHz के साथ एआरएम Mali450 MP4जीपीयू है ।	neutral
यह वहीं प्रोसेसर है जो माइक्रोमैक्स कैनवास नाईट और पॅनासोनिक पी81 में लगा है और जो ओक्टेन प्लस से 4,000 रूपयों से महंगे हैं ।	positive
हम इस डिवाईस के प्रदर्शन से पूरी तरह संतुष्ट नहीं थे और डिवाईस में कुछ लॅग्ज भी दिखें ।	negative
ऍस्फाल्ट 8 और डेड ट्रीगर 2 जैसे गेम खेलते समय भी प्रदर्शन उम्मीदों से नीचे ही रहा , जो की कम फ्रेम रेट के कारण थोड़ी मुश्किल से चल रहे थे ।	negative
पांच मिनट गेम खेलने से ही डिवाईस गरम होना शूरू हो गया था ।	negative
कुल मिलाकर , प्रदर्शन औसतन रहा , जबकि हम इस डिवाईस से काफी उम्मीद रखते थे ।	neutral
स्टॉक ऍण्ड्रॉइड का इस्तेमाल करना अच्छी कल्पना थी , पर कार्बन फोन में क्रियान्वयन करते समय कुछ कमी रह गई ।	conflict
अगर आप अपने फोन से बहुत सारी तस्वीरें खिंचते हैं तो आप इस स्मार्टफोन को पसंद नहीं करेंगे ।	negative
कार्बन ने इस टाइटेनियम ओक्टेन प्लस में 2,000 mAh बैट्री ड़ाली है , जो भीतर के शक्तिशाली प्रोसेसर के साथ कदम मिलाते हुए संघर्ष करती नज़र आती है ।	negative
इसका मतलब है यह स्मार्टफोन 5 घंटो से कम समय तक ही चलेगा , जबकि स्पर्धक पॅनासोनिक पी81 ने इसी जाँच में 7 घंटो का अच्छा प्रदर्शन किया ।	negative
जैसा कि हमने पहले ही कहा है कि लूमिया सिरीज के अब तक के सभी डिवाइसेस की तुलना में लूमिया 730 अभी भी कहीं बेहतर है ।	positive
नियमित इस्तेमाल के दौरान , डिवाईस को दिन में दो बार चार्जिंग की ज़रूरत पड़ेगी , अगर आप इसे ज्यादा इस्तेमाल करते है तो एक और भी ।	negative
हालांकि कई एंड्रॉयड डिवाइसेस की तुलना में इसमें अभी भी बहुत कमियां है लेकिन विंडोज के अभी आ रहे सभी फोन में बेशक इसे सबसे अच्छा कहा जा सकता है ।	conflict
कार्बन ने टाइटेनियम ओक्टेन प्लस के लिए जिस कीमत की पेशकश की है उससे तो इस फोन में अपने प्रतिस्पर्धियों को हराने की संभावना नज़र आती है ।	positive
कुल मिलाकर , यह एक औसतन फोन है , हालांकि कार्बन ने ढांचे की गुणवत्ता और दिखावे के मामले में बहुत ही शानदार काम किया है ।	positive
अगर आपको एक शक्तिशाली स्मार्टफोन चाहिए जो 15,000 रूपयों से कम कीमत का हो तो आप मोटोरोला मोटो जी ले सकते हैं ।	neutral
अगर आपको बड़ा , अच्छा दिखनेवाला डिस्प्ले चाहिए तो आप पॅनासोनिक पी81के बारे में सोच सकते हैं ।	positive
अच्छी क्वालिटी का कैमरा है ।	positive
खराब परफॉर्मेंस है ।	negative
स्क्रीन की खराब क्वालिटी ।	negative
बेकार की स्टाइल है ।	negative
एलजी जी3 स्टाइलस का डिजाइन बहुत हद तक एलजी जी3 और एलजी जी3 बीट से मिलता - जुलता है ।	neutral
डिवाइस पकड़ने में कोई मुश्किल नहीं आती लेकिन हां , इसे पकड़ने के लिए आपको दोनों हाथों की जरूरत पड़ेगी ।	neutral
अगर जी3 स्टाइलस के डिस्प्ले को इसकी बड़ी कमी कहें तो गलत नहीं होगा ।	negative
5.5 इंच के आईपीएस एलसीडी पैनल के लिए एलजी ने मात्र 540x960पी रिजॉल्यूशन का प्रयोग किया है जो स्क्रीन को किसी भी तरह गुणवत्ता की श्रेणी से बाहर कर देता है ।	negative
स्क्रीन साइज बड़ी होने और रिजॉल्यूशन कम होने के कारण स्क्रीन पर पिक्सल आसानी से नजर आ जाते है , खासकर टेक्स्ट पढ़ने के लिए यह बिल्कुल भी अच्छा नहीं कहा जा सकता ।	negative
स्क्रीन भी फिंगरटिप मैग्नेट पर काम करता है और इसका व्यूइंग एंगल भी कहीं से अच्छा नहीं माना जा सकता ।	negative
इस फोन में संभवत : सारा ध्यान नोकिया ने इसके दोनों कैमरों पर ही लगाया है ।	neutral
जी3 की तरह एलजी का हाइली कस्टमाइज्ड यूआई जी3 स्टाइलस फैबलेट में प्रयोग किया गया है जो उपयोग में बेहद आसान है ।	positive
डिवाइस प्रयोग की साधारण जानकारी के लिए बनाए गए प्रॉम्प्ट नोटिफिकेशन के साथ इसमें साधारण शॉर्ट लर्निंग कर्व्स भी दिए गए हैं ।	neutral
परफॉर्मेंस की बात करें तो शायद यह लो - रिजॉल्यूशन की स्क्रीन से भी कहीं ज्यादा निराशाजनक साबित होती है ।	negative
एलजी जी3 का यह फैबलेट परफॉर्मेंस में केवल तभी ठीक काम करता है जब आप इससे मात्र कॉल करने , मेल चेक करने या वीडियो देखने जैसे परंपरागत काम करते हैं ।	negative
इससे ज्यादा या अलग काम करने पर डिवाइस बहुत जल्दी गर्म हो जाता है जबकि इसी कीमत में आने वाले बाजर के कई अन्य उत्पादों में ऐसी परेशानी नहीं आती ।	negative
डिवाइस टेस्टिंग मे हमने पाया कि ग्राफिक बेस्ड गेम खेलते हुए या कैमरा ऑन करते ही यह गर्म होने लगा ।	negative
जी3 में विशेष रूप से डाले गए रबर पॉइन्ट स्टाइलस का एक प्रकार से कोई यूज नहीं है , फैबलेट को दूसरे तरीके से खोलने के अलावे यह बेकार है ।	negative
इसमें किसी तरह का कोई खास एप भी नहीं है आप स्टाइलस का एक्स्ट्रा उपयोग कर सकें ।	neutral
फैबलेट की कॉल क्वालिटी बेशक डिवाइस पर अच्छी है लेकिन एक बार फिर लाउडस्पीकर पर आवाज नहीं के समान है ।	conflict
टेस्टिंग में 1080 पी एचडी वीडियो हमने बिना किसी रुकावट के देखी लेकिन ऑडियो क्वालिटी और धीमी आवाज इसकी कमी बन जाते हैं ।	negative
कुल मिलाकर जी3 स्टाइलस का परफॉर्मेंस अच्छा नहीं कहा जा सकता ।	negative
इतनी सारी कमियों के साथ 13 मेगा पिक्सल का बैक कैमरा संभवत : इसके सबसे अच्छे फीचर्स में है ।	conflict
कैमरे की पिक्चर क्वालिटी अच्छी है लेकिन कई फोटोग्राफ्स में धुंधलापन की समस्या भी दिखी ।	conflict
इसके अलावे इसमें कोई एडवांस फीचर भी नहीं दिया गया है कि फोटोग्राफी पसंद करने वाले यूजर्स अपने अनुसार इसका ज्यादा से ज्यादा इस्तेमाल कर सकें ।	neutral
बैटरी के मामले में भी जी3 कुछ हद तक अच्छा कहा जा सकता है ।	neutral
हालांकि नेविगेशन यूज करने पर या गेम खेलते हुए बैटरी बड़ी तेजी से खर्च होती है ।	neutral
साधारण उपयोग में केवल एक बार फुल चार्जिंग के साथ हमारे टेस्ट में यह पूरे दिन चली ।	neutral
अपने शब्दों पर हम अभी भी कायम हैं और इस तरह एलजी जी3 स्टाइलस बेहद निराशाजनक है ।	negative
सैमसंग के ' स्टाइलस के साथ बिग फोन ' के मुकाबले अपने स्टाइलस फोन को खड़ा कर पाने का यह अवसर एलजी ने एक प्रकार से गंवा दिया है जबकि यह इससे बहुत बेहतर करते हुए ऐसा कर सकता था ।	negative
डिवाइस में कोई भी एक्स्ट्रा एप या फीचर नहीं है जो एक प्रकार से फैबलेत के यूज को बेकार बना देता है ।	negative
अच्छी क्वालिटी , ब्राइट डिस्प्ले है ।	positive
फ्रंट और बैक दोनों ही कैमरों की पिक्चर क्वालिटी काफी अच्छी है ।	positive
बैटरी लाइफ अच्छी है ।	positive
विंडोज फोन का इकोसिस्टम अभी भी एंड्रॉयड और आईओएस के बराबर नहीं कहा जा सकता ।	neutral
परफॉरमेंस को और भी बेहतर बनाया जा सकता था ।	negative
लूमिया 1020 के पास सबसे अच्छा स्मार्टफोन कैमरा था और लूमिया 520 का बजट लोगों की पहुंच के मुताबिक था ।	positive
नोकिया लूमिया 730 की डिजाइन और बनावट बेहद मजबूत है ।	positive
लॉन्च के समय से ही हरा रंग लूमिया लाइन फोन्स का ट्रेडमार्क रहा है , लूमिया 730 में भी यह मैट ग्रीन कलर देखा जा सकता है ।	neutral
दोनों ही कैमरे वाइड एंगल कैमरा तो हैं ही , साथ ही इस रेंज के स्मार्टफोन में सबसे अच्छे कमरों की श्रेणी में आते हैं ।	positive
4.7 इंच की डिस्प्ले साइज के साथ फोन कहीं भी साथ लेकर चलने के लिए एकदम फिट हो जाता है ।	positive
फ्लॉलेस फिनिश के साथ इसके गोलाकार किनारे फोन की मजबूती का एहसास कराते हैं ।	positive
इसकी एकमात्र कमी पीछे की तरफ बना स्पीकर ग्रिल है ।	negative
पहला तो यह कि स्पीकर पीछे की तरफ है , इसलिए म्यूजिक के लिए आपको हमेशा स्पीकर लगाने की जरूरत पड़ती है ।	negative
इसमें 720पी का एचडी डिस्प्ले प्रयोग किया गया है जिसकी ब्राइटनेस इतनी कमाल की है कि तेज धूप में भी स्क्रीन देखने में आपको परेशानी नहीं होती ।	positive
दूसरी तरफ विंदोज फोन डिवाइसेस की तरह ' लाइट व्हाइट ' बैकग्राउंड यूज करना आसान नहीं होगा ।	negative
डिस्प्ले कलर्स तथा इसके व्यूइंग एंगल्स बेहद प्रभावी हैं ।	positive
हालांकि कलर रिप्रोडक्शन और सनलाइट विजिबिलिटी दोनों ही जगह नोकिया लूमिया 730 कहीं ज्यादा बेहतर है ।	positive
इसके साथ ही इसकी एक और खूबी स्क्रीन पर गोरिल्ला ग्लास 3 का कवर होना भी है जो स्क्रीन को मजबूती देने के साथ ही इसे लूमिया का ट्रेडमार्क प्रीमियम टच भी देता है ।	positive
लंबे समय तक माइक्रोसॉफ्ट और नोकिया दोनों ने ही बहुत अधिक रैम देने पर सहमत नहीं थे लेकिन शुक्र है कि लूमिया 730 से इसमें बदलाव लाया गया है ।	positive
जॉम्बि जोनर पर पहले भी फिल्म बन चुकी है ।	neutral
हॉलीवुड में इस जोनर पर फिल्म बनाने वाले फिल्ममेकर्स की कोशिश है कि इन फिल्मों को दर्शकों के साथ ही मेकर्स के लिए भी लाभ का सौदा बनाया जा सके ।	positive
जॉम्बी जोनर में बनने वाली फिल्म ग्लैमरस तो नहीं है क्योंकि वैंपायर पर बेस्ड फिल्म होती है ।	neutral
इसलिए मेकर्स की कोशिश होती है कि ज्यादा से ज्यादा लोगों का मनोरंजन किया जा सके ।	positive
अर्नाल्ड श्वेजनेगार ने इस बार ऐसा ही कुछ प्रयोग किया है ।	neutral
हालांकि ' मैगी ' के साथ भी ऐसा हुआ है कि हॉरर के बजाए कई बार फिल्म कॉमेडी लगती है ।	neutral
हालांकि कहानी बीच में कई बार भटक जाती है ।	negative
इसलिए लय टूटती है ।	negative
फिल्म की कहानी अच्छी होते हुए भी उसे ठीक से परदे पर नहीं उतारा गया है ।	conflict
यही कारण है कि दर्शक फिल्म से जुड़ नहीं पाते हैं ।	negative
सबकुछ फिल्म में बोरिंग सा लगता है ।	negative
बहुत ही डलनेस सा महसूस होता है ।	negative
अर्नाल्ड इस बार बहुत ही सीरियस किरदार में है ।	neutral
यह पहला मौका है जब उन्होंने ऐसा किरदार निभाया है ।	neutral
फैंस जो है वो इस रोल से निराश होंगे ।	negative
अर्नाल्ड की मौजूदगी से फिल्म में कुछ देर के लिए ही सही मगर बात तो बनती है मगर कहानी की गडमड से बात उलझ जाती है ।	conflict
फिल्म में कुछ देर बाद अन्य हॉरर फिल्मों जैसा ही महसूस होने लगता है ।	neutral
कोई बड़ा थ्रिल तो नहीं देखने को मिलता ।	negative
एक मौका तो ऐसा आता है जब इसे देख बिलकुल भी डर नहीं लगता है ।	neutral
यही इस फिल्म की सबसे बड़ी कमजोरी है ।	negative
यह देख लगता है कि फिल्ममेकर ने क्या सोचकर फिल्म बनाई ।	neutral
भारत और पाकिस्तावन के बीच पल रहे दुराग्रहों और पूर्वाग्रहों को तोड़ती कुछ फिल्मों की कड़ी में ' वेलकम 2 कराची ' को भी रखा जा सकता है ।	neutral
दोनों देशों के बीच किरदारों के मेल - मिलाप , हंसी - मजाक और हास्यास्पद प्रसंगों से मौजूद तनाव को कम करने के साथ समझदारी भी बढ़ सकती है ।	positive
' फिल्मिस्तान ' ने यह काम बहुत खूबसूरती के साथ किया था ।	positive
अफसोस कि ' वेलकम 2 कराची ' का विचार तो नेक , कटाक्ष और मजाक का था , लेकिन लेखक - निर्देशक की लापरवाही से फिल्म फूहड़ और कमजोर हो गई ।	conflict
कई बार फिल्में पन्नों से पर्दे तक आने में बिगड़ जाती हैं ।	negative
याद करें तो कभी इस फिल्मं में इरफान खान थे ।	neutral
अभी जो भूमिका जैकी भगनानी ने निभाई है , उसी भूमिका को इरफान निभा रहे थे ।	neutral
हिंदी फिल्म इंडस्ट्री के बेपरवाह रवैए की ओर भी यह फिल्म इंगित करती है ।	negative
हर फिल्म के निर्माण में पैसा , मेहनत और समय लगता है ।	neutral
ऐसी कोशिशों में सब व्यर्थ हो जाता है ।	negative
दो लूजर शम्मीर और केदार एक दुर्घटना की वजह से अनजाने ही कराची पहुंच जाते हैं ।	neutral
उन्हें भारतीय जासूस व आतंकवादी समझा जाता है ।	neutral
दोनों अलग - अलग किस्म के संगठनों के हाथों इस्तेमाल किए जाते हैं ।	neutral
उनसे कुछ ऐसा हो जाता है कि उन्हें पाकिस्तान पहचान भी मिलती है ।	neutral
गलतफहमी की इस निर्दोष यात्रा में हंसी के पल आते हैं ।	neutral
दोनों किरदारों की टिपपणियों में कटाक्ष भी रहता है , लेकिन निर्देशक उसे बढ़ाते या गहराते नहीं हैं ।	negative
वे तुरंत किसी फूहड़ एवं हास्यास्पद स्थिति का सृजन कर जबरन हंसाने की कोशिश करते हैं ।	negative
फिल्म में मोड़ से अधिक मरोड़ हैं , जो एक समय के बाद तकलीफदेह हो जाते हैं ।	negative
अरशद वारसी अपनी काबिलियत से भी फिल्म को नहीं बचा पाते ।	conflict
दरअसल , उन्हें एक कमजोर कलाकार के साथ नाथ दिया गया है , इसलिए कॉमेडी की गाड़ी ढंग से चल ही नहीं पाती ।	negative
केदार को गुजराती लहजा देने का आइडिया अच्छा था , लेकिन कलाकार को भी मेहनत करनी चाहिए थी ।	conflict
' यंगिस्तान ' से जैकी भगनानी ने उम्मीए जगाई थी ।	positive
इस फिल्म से वह उम्मीद धुल गई ।	negative
अभिनेत्री और सहयोगी कलाकारों के लिए न तो पर्याप्त संवाद थे और न दृश्य ।	negative
सही सोच और कल्पना न हो तो वीएफएक्स बुरा हो जाता है ।	neutral
' वेलकम 2 कराची ' उसका भी नमूना है ।	negative
' एक बार जो मैंने कमिटमेंट कर दी , फिर मैं अपने आप की भी नहीं सुनता ' ... पर्दे पर सलमान खान के बोले इस पॉपुलर संवाद को ' तनु वेड्स मनु रिटर्न्स ' तवेमरि में मनोज शर्मा उर्फ मनु अपने अंदाज में फेरबदल के साथ बोलते हैं तो पप्पू टोकता है कि तुम क्या सलमान खान हो ?	neutral
सिनेमा और उनके स्टार और गाने हमारी जिंदगी में प्रवेश कर चुके हैं ।	neutral
इस फिल्म को देखते हुए उत्तर भारत के दर्शक थोड़ा सा हंसेंगे , क्योंकि शब्दक , संवाद और मुहावरे उनकी रोजमर्रा जिंदगी के हैं ।	positive
शहरी दर्शकों का आनंद अलग होगा ।	positive
उन्हें हिंदी समाज का देसीपन हंसाएगा ।	positive
' तवेमरि ' सीक्वल है ।	neutral
पहली फिल्म ' तनु वेड्स मनु ' की कहानी आगे बढ़ती है ।	neutral
खूब जबरदस्त ड्रामा होता है ।	neutral
मजेदार है कि फिल्मे खत्म होने तक सभी अविश्वसनीय प्रसंग उचित और तार्किक लगने लगते हैं ।	positive
आप दत्तो और दत्तोे के साथ मनु और राजा अवस्थीन के संयोगों पर यकीन करने लगते हैं ।	neutral
पहले सहयोगी कलाकारों की बातें कर लें ।	neutral
राजेन्द्र गुप्ता , केके रैना , दीप्ति मिश्रा , नवनी परिहार समेत छोटे बच्चों ने अपने किरदारों से कहानी में रंग भरे हैं ।	positive
किसी एक की कमी से कुछ खाली रह जाता ।	neutral
फिर दीपक डोबरियाल , मो. जीशान अय्यूब , जिमी शेरगिल , एजाज खान , स्व्रा भास्कर सभी ने अपने एटीट्यूड से कहानी का ऐसा ताना - बाना कसा है कि फिल्म की बुनाई मजबूत और रंगीन हो गई है ।	positive
दीपक डोबरियाल एक - दो दृश्यों कुछ ओवर एक्टिंग करते नजर आते हैं ।	negative
बहकने का खतरा ज्यादा था , जिसे उन्होंने और निर्देशक ने संभाला है ।	positive
आर माधवन ने मनु के स्वभाव और स्वर को सही पकड़ा है ।	positive
मुश्किल और जटिल दृश्यों में भी वे अपने किरदार को एक्सरप्रेशन की आजादी नहीं देते ।	neutral
सब कुछ ऐसा नपा - तुला और संयमित है कि मनोज शर्मा वास्तविक से लगने लगते हैं ।	positive
उनके वनलाइनर तो मजेदार हैं ।	positive
पुरानी कहानी के विस्तार में दत्तो के आगमन से नाटकीय मोड़ आता है ।	neutral
लेखक - निर्देशक ने ' तवेमरि ' की नाटकीय प्रेमकहानी में कुछ जरूरी सवालों को भी टच किया है ।	neutral
पटकथा का हिस्सा बना दिया है ।	neutral
दत्तो के किरदार में कंगना रनोट का आत्मसविश्वाास देखते ही बनता है ।	positive
कुछ किरदार ऐसे होते हैं कि उन्हें योग्य कलाकारों का समर्थन मिल जाए तो वे यादगार बन जाते हैं दत्तों ऐसा ही किरदार है ।	neutral
राज शेखर और कृष्णों की जोड़ी एक बार फिर निराले अंदाज में फिल्म की जरूरतें पूरी करती है ।	positive
इस समय सेम्युअल जैक्सन कुछ और भी अच्छा कर सकते हैं ।	positive
कारण कि अब वो जो करते हैं वो बोरिंग सा लगता है ।	negative
वे जानते हैं कि दर्शकों को क्या पसंद है ।	positive
हालांकि पूरी फिल्म के दौरान आप इस बात से ऊपर नहीं सोच पाते कि फिल्म विश्वास से परे है ।	neutral
प्लॉट बहुत ही बकवास है ।	negative
जैक्सन कई मौकों पर अपनी ही कुछ चर्चित लाइन्स दोहराते नजर आते हैं ।	neutral
विलेन का किरदार भी पुरानी फिल्मों से बहुत ही ज्यादा मिलता - जुलता है ।	neutral
बच्चे की यह लाइन कि हमें तो मजबूत होना ही पड़ता है ।	neutral
इन बातों के बाद भी कलाकारों का काम ठीक - ठाक है ।	positive
अमेरिकन एक्सेंट में बात करते ब्रिटिश एक्टर को देखना सुखद है ।	positive
जैक्सन हमेशा की तरह मनोरंजन करते दिखते हैं ।	positive
आपने कितनी ही बार डिजाजस्टर मूवी देखी होगी ।	neutral
बावजूद इसके ऐसी फिल्में लगातार बनती रहती हैं ।	neutral
हालिया रिलीज फिल्म ' सैन एंड्रियास ' भी ऐसी ही एक फिल्म है ।	neutral
इसमें जो कुछ भी है वो आप पहले भी कई बार देख चुके हैं ।	neutral
बावजूद इसके यह फिल्म बहुत लंबी लगने लगती है ।	negative
दर्शक बैठे - बैठे ही थक जाए ।	negative
इसमें जितनी भी बिल्डिंग गिराई गई है ऐसा लगता है कि वो देखकर ही आप थक गए ।	neutral
कुछ मौकों पर पिता और बेटी के रिश्तों को दर्शाने की बात भी की गई है ।	neutral
बाकी का काम एलेक्जेंड्रा डड्डारियो के लुक पर छोड़ दिया है ।	neutral
मगर यह भी नाकाफी ही लगता है ।	negative
फिल्म में विजुअल इफेक्ट्स अच्छे हैं ।	positive
कुछ हिस्से अच्छे भी है ।	positive
मगर इससे बात बनती नहीं है ।	negative
कारण कि कुल मिलाकर फिल्म आपको निराश करती है ।	negative
टुमारोलैंड का निर्देशन किया है ब्रेड बर्ड ने ।	neutral
फिल्म को लिखा है लिंडलोफ ने ।	neutral
जब इस बात की घोषणा पहली बार की गई थी तो दर्शकों को बताया गया कि यह फिल्म एक वैज्ञानिक पर आधारित है ।	neutral
दो साल बाद जब फिल्म रिलीज हुई तो थोड़ी निराशाजनक रही ।	negative
कारण कि फिल्म को लेकर उम्मीदें बहुत थी ।	positive
यह बिलकुल ऐसा था कि मिस्ट्री बॉक्स खुला और उसमें से कुछ भी नहीं निकला ।	conflict
यदि आपको लगता है कि यह कुछ ठीक है तो आप अकेले नहीं है ।	neutral
ब्रेड बर्ड फिल्म होने के बावजूद टुमारोलैंड अपने आपको डिज्नी मूवी होने से रोकती प्रतीत होती है ।	neutral
फिल्म अच्छी दिखती है ।	positive
डिज्नी अपनी फिल्म टूडी में प्रेजेंट करता है बजाए थ्रीडी के ।	neutral
यह भी एक सीक्वेंस ही है ।	neutral
बर्ड के डायरेक्शन में परफेक्शन है इस बात में कोई संदेह नहीं है ।	positive
मिस्ट्री और मनोरंजन का अहसास इस बात को मजबूती देता है ।	positive
यही कारण है कि फिल्म में आप बोर नहीं होते हैं ।	positive
इस बात के लिए जेम्स वेन को धन्यवाद दिया जाना चाहिए कि उन्होंने हॉरर फिल्मों के जोनर को ऐसा फार्म बना दिया है जो आपको नुकसान नहीं पहुंचाता ।	positive
स्ट्रेटजी भी सिंपल होती है ।	positive
इस रीमेक की खास बात यही है कि यह मूल फिल्म से बहुत दूर है ।	positive
बावजूद इसके फिल्म के कुछ दृश्य ऐसे हैं जो दर्शकों का मनोरंजन करते दिखाई देते हैं ।	positive
साथ ही इसमें ऐसी भी कोई बात नहीं है जो आपको लगे कि आप पहले भी देख चुके हैं ।	positive
हां मगर इतना जरूर है कि जिन लोगों ने पहले की फिल्में देखी हैं वे इस फिल्म में डरने के लिए इंतजार करते दिखाई देते हैं ।	negative
सुरखाब उन फिल्मों में शुमार है जिन्हें छोटा बजट होने के बावजूद आप अच्छी फिल्मों में शामिल कर सकते हैं ।	positive
कारण कि सही मुद्दों को सही तरीके से डील किया गया है ।	positive
बाद में बॉक्स ऑफिस पर अच्छा प्रदर्शन करने के लिए इसे सुरक्षित सांचे में ढ़ालने की कोशिश की गई है ।	positive
फिल्म बहुत ही गंभीरता के साथ शुरू होती है ।	neutral
कहानी कमजोर पड़ जाती है ।	negative
साथ ही निराशानजक भी है कारण कुछ बातें अविश्वसनीय सी लगती है ।	negative
इस पूरे मसले में अवैधानिक तौर पर रहना और जाने का मसला कहीं खोकर रह जाता है ।	negative
बावजूद इसके स्टार कास्ट ने अपने स्तर पर अच्छा काम किया है ।	positive
मगर फिल्म और भी अच्छी बन सकती थी ।	neutral
आमतौर पर किसी भी सीक्वल के आने में तीन सालों का इंतजार लंबा समय होता है ।	neutral
उन्होंने ब्लॉकबस्टर फिल्म के स्टैंडर्ड का ध्यान रखा है ।	positive
यहां जिस हिसाब से फिल्म बनती हैं से लेकर दर्शक इन फिल्मों को कैसे लेते हैं इसका भी ध्यान रखा गया है ।	neutral
वैसे दो एवेंजर्स फिल्मों के बीच हर साल दो मार्वल फिल्म्स दर्शकों के बीच होती हैं ।	neutral
इसलिए ये इंतजार कभी इतना ज्यादा भी नहीं लगता ।	neutral
दूसरा जब कभी भी सीक्वल बनता है तो एक चुनौती उनके बीच तालमेल बैठाने की भी होती है ।	neutral
ये सभी बातें ' एवेंजर्स : एज ऑफ अल्ट्रॉन ' में देखने को मिलती है ।	neutral
एवरेज एंजॉय के लिए एज ऑफ अल्ट्रॉन को पता है कि लोग क्या चाहते हैं ।	positive
दमदार एक्शन , सुपरहीरोज की कलाकारी और तो और रोमांटिक ट्रेक भी ।	positive
इस बार इस फिल्म में किसी भी तरह का समय खराब नहीं किया गया है ।	positive
पहले सीन में ही एवेंजर्स का ग्रुप बुरे लोगों से लोहा लेते नज़र आया है ।	neutral
ये एक बड़ा एक्शन पीस है ।	positive
ये हिस्सा एकदम सांस रोक देने वाला है ।	positive
इसके बाद जो होता है वो बहुत ही साधारण है ।	neutral
ये बाकी सभी एवेंजर्स से मजबूत भी बताया गया है ।	positive
इसके अलावा फिल्म में कुछ शानदार लोकेशंस है और बुरे लोगों को पीटते हमारे सुपरहीरोज है जो आपको मजा देते हैं ।	positive
जब बात एंटरटेनमेंट वेल्यू की होती है तो डायरेक्टर जोस व्हीडन इस मामले में आधा प्रयास नहीं करते हैं ।	neutral
एक्शन कमाल का है ।	positive
हल्क और आयरनमैन के बीच की टसल कमाल की है ।	positive
मार्वल फैंस के लिए ये एक शानदार ट्रीट है ।	positive
थॉर और कैप्टन कुछ मूव्स साथ करते भी दिखाई देंगे ।	neutral
इस बार हॉक आई को भी बड़ा हिस्सा मिला है ।	neutral
ये सबकुछ आपको ऐसा महसूस कराता है मानो आप अपनी फेवरेट कॉमिक्स पढ़ रहे हों ।	positive
हालांकि इस फिल्म में पिछली फिल्म जैसा कुछ नहीं है ।	neutral
इस फिल्म में हमें पता होता है कि हीरो की जीत होने वाली है और विलेन हारने वाला है ।	neutral
इसलिए आपको ये होने का इंतजार भर करना पड़ता है ।	neutral
कहानी में लड़ाईयां है मगर ये विलेन अल्ट्रॉन को मार्वल फिल्म का कमजोर विलेन ही साबित करती है ।	neutral
जेम्स स्पाडर की आवाज अच्छी है ।	positive
मगर इसमें इस किरदार के बारे में किसी तरह की कोई बात नहीं की गई है ।	neutral
हालांकि विजन खूबसूरत है जो बताता है कि भविष्य की फिल्म में ये और भी बड़ा होगा ।	positive
इस फिल्म को थ्री डी में देखने के लिए तो बिलकुल ना है ।	neutral
कारण कि उड़ना , लात मारना , बिल्डिंग पर चढ़ना , मुक्के मारना आदि सीन को देखकर लगेगा कि हो क्या रहा है ।	neutral
इसलिए इस फिल्म का मजा लेने के लिए टूडी एक बेहतर विकल्प है ।	neutral
शोनाली बोस की निजी जिंदगी संबंधों और भावनाओं की उथल - पुथल से कांपती रही है ।	neutral
इधर कुछ उनसे बिछुड़े और कुछ अलग हो गए , बड़े बेटे ईशान को आकस्मिक तरीके से खोने के बाद वह खुद के अंतस में उतरीं ।	neutral
वहां सहेज कर रखे संबंधों को फिर से झाड़ा - पोंछा ।	neutral
उन्हें अपनी रिश्ते की बहन मालिनी और खुद की कहानी कहनी थी ।	neutral
इस फिल्म में शोनाली की मौजूदगी सोच और समझदारी के स्तर पर है ।	positive
उन्होंने लैला के बहाने संबंधों और भावनाओं की परतदार कहानी रची है ।	neutral
सेरेब्रल पालसी में मनुष्य के अंगो के परिचालन में दिक्कतें होती हैं ।	neutral
दिमागी तौर पर वे आम इंसान की तरह होते हैं ।	neutral
समस्या यह है कि हमारा समाज उन्हें मरीज और बोझ मानता है ।	neutral
उनकी सामान्य चाहतों पर भी सवाल करता है ।	neutral
हर किरदार के साथ कहानी एक नया मोड़ लेती है और रिश्तों का नया आयाम दिखा जाती है ।	positive
' मार्गरिटा विद ए स्ट्रॉ ' सही मायने में रोचक और रोमांचक फिल्म है ।	positive
भरपूर इमोशनल थ्रिल है इसमें ।	neutral
शोनाली बोस को कल्कि कोइचलिन का पूरा सहयोग मिला है ।	neutral
उन्होंने लैला को आत्मसात कर लिया है ।	neutral
हाव - भाव और अभिव्यक्ति में वह कोई कसर नहीं रहने देतीं ।	positive
कल्कि ने इस किरदार को आंतरिक रूप से पर्दे पर जीवंत किया है ।	positive
सेरेब्रल पालसी की वजह से किरदार की गतिविधियों में आने वाली स्वाभाविक भंगिमाओं को जज्ब करने के साथ ही उन्होंने उसकी मानसिक क्षमताओं को भी सुंदर तरीके से जाहिर किया है ।	positive
उन्हें सयानी गुप्ता और रेवती का बराबर साथ मिला है ।	neutral
रेवती ने मां की ममता और भावना के बीच सुंदर संतुलन बिठाया है ।	positive
बेटी के लिए चिंतित होने पर भी वह नई चीजों को लेकर असहज नहीं होतीं और न हाय - तौबा मचाती हैं ।	neutral
ऐसे किरदार को पर्दे पर उतारना सहज नहीं होता ।	neutral
' मार्गरिटा विद ए स्ट्रॉ ' माता - पिता और बेटी - बेटों के साथ देखी जाने वाली फिल्म है ।	neutral
हां , उनका व्यस्क होना जरूरी है ।	neutral
भारतीय समाज में अभी समलैंगिकता की सही समझ विकसित नहीं हुई है ।	neutral
इसे या तो रोग या फिर जोक माना जाता है ।	neutral
हिंदी फिल्मों में समलैंगिक किरदार हास्यास्पद होते हैं ।	neutral
लैला के जरिए शोनाली बोस एक साथ अनेक सामाजिक ग्रंथियों को छूती हैं ।	neutral
वह कहीं भी समझाने और सुधारने की मुद्रा में नहीं दिखतीं ।	neutral
विक्रम भट्ट निर्देशित इमरान हाशमी की ' मिस्टर एक्स ' 3डी फिल्म है ।	neutral
साथ ही एक नयापन है कि फिल्म का नायक अदृश्य हो जाता है ।	positive
विक्रम भट्ट 3डी तकनीक में दक्ष हैं ।	neutral
वे अपनी फिल्में 3डी कैमरे से शूट भी करते हैं , लेकिन इस तकनीकी कुशलता के बावजूद उनकी ' मिस्टर एक्स ' में कथ्य और निर्वाह की कोई नवीनता नहीं दिखती ।	negative
फिल्म पुराने ढर्रे पर चलती है ।	negative
दर्शक इस फिल्म की पूरी कहानी का अनुमान लगा सकते हैं ।	neutral
सब कुछ प्रेडिक्टेबल और सरल है ।	neutral
कभी कढ़ाई सुघड़ हो जाती है तो दर्शक फिल्म पसंद कर लेते हैं ।	neutral
' मिस्टर एक्स ' से ऐसी उम्मीद नहीं की जा सकती ।	negative
इमरान हाशमी का जादू बेअसर हो चुका है ।	negative
फिल्म में उनका किरदार ढंग से लिखा भी नहीं गया है ।	negative
सिया की भूमिका में अमायरा दस्तूर कमजोर हैं , जबकि उन्हें कुछ अच्छे दृश्य मिले हैं ।	negative
अरूणोदय सिंह अपनी मौजूदगी से प्रभावित नहीं काते ।	negative
उन्हें अभी तक अभ्यास की जरूरत है ।	neutral
तिवारी की छोटी भूमिका में आया कलाकार अपनी बेवकूफियों में अच्छा लगता है ।	positive
भट्ट कैंप की फिल्मों का संगीत कर्णप्रिय होने की वजह से लोकप्रिय होता है ।	neutral
इस बार वह मधुरता नहीं है ।	negative
पॉपुला सिंगर अंकित तिवारी भी निराश करते हैं ।	negative
और हां , इस फिल्म में हर किरदार भारद्वाज को भरद्वाज क्यों बुलाता है ?	neutral
फिल्म में भट्ट साहब ने शीर्षक गीत में आवाज दी है ।	neutral
बेहतर होगा कि वे ऐसे चमत्कारिक दबावों से बचें ।	neutral
कृष्ण , गीता और रघु व सिया के प्रतीकात्मक नाम ... सब फिजूल रहा ।	negative
फिल्म इंडस्ट्री में कोर्टरुम के अनेक वर्जन दिखाए गए हैं ।	neutral
जहां एक डिफेंस लॉयर है तो एक प्रोसिक्यूशन लॉयर और साथ में हैं ' मायलॉर्ड्स ' ।	neutral
इस तरह से यह सीन पूरा होता है ।	neutral
मगर इस मराठी - हिन्दी - गुजराती और अंग्रेजी फिल्म में यही बात एक अलग ढंग से सामने आती है ।	neutral
इस फिल्म की सबसे खास बात यही है कि मल्टिपल अवॉर्ड जीतने के बाद भी यह फिल्म बेहद साधारण होकर असाधारण बन पड़ी है ।	positive
जब आप फिल्म देखने बैठते है तो धीरे - धीरे इससे बंधते चले जाते हैं और आगे जाकर आपको समझ आता है कि देश की न्याय व्यवस्था में कैसे पेंच हैं ।	neutral
डेब्यूटेंट डायरेक्टर चेतन्य ताम्हणे ने इसके साथ ही यह भी बताया है कि हर दिन कोर्टरुम में किस तरह की जद्दोजहद होती है ।	neutral
एक व्यक्ति को न्यायिक प्रक्रिया से कैसे जूझना पड़ता है ।	neutral
फिल्म में नूतन और जज सदावर्ते के मिडिल क्लास जीवन को भी दिखाया गया है , जो अपनी सीमित सोच के बूते इस मामले पर चर्चा भी करते हैं ।	neutral
आत्मविश्वास से भरे डायरेक्शन में दिल को छूती हुई एक मजबूत कहानी है फिल्म ' कोर्टरुम ' की ।	positive
गीतांजलि की परफॉर्मेंस बहुत अच्छी है ।	positive
बाकी कलाकारों ने भी अच्छा सहयोग किया है ।	positive
हालांकि गोंबर को गुजराती एसेंट में कुछ परेशानी हुई मगर फिर भी अपने किरदार में बने रहने का उनका प्रयास अच्छा था ।	positive
यह वास्तविक फिल्म है जो आपको जरूर महसूस होगी ।	neutral
दर्शकों को ऐसी फिल्में देखने की जरूरत है ।	positive
जिसमें अजीबोगरीब चेहरों के बजाए अच्छे से दर्शाए गए कैरेक्टर हों और जो अच्छी एक्टिंग भी करे ।	neutral
फिल्म का प्लॉट ऐसा हो जो शुरू से लेकर अंत तक आपको बांधे रखे ।	positive
यह वो फिल्म है जिसकी चर्चा फेस्टिवल के समय जोरों पर थी ।	positive
फिल्म में एक्सीक्यूशन का ही महत्व होता है ।	neutral
इसलिए यह फिल्म एक बेहतरीन हॉरर फिल्म है ।	positive
डायरेक्टर ने कैमरे का इस्तेमाल ही इस ढंग से किया है कि फिल्म में होने वाली हर तरह की घटना आप महसूस करते हैं ।	neutral
बालों का हवा में उड़ना हो या फिर धीरे से बढ़ती हुई खामोशी यह सारी वो बातें हैं जो आपको डर को महसूस कराने में कारगर साबित होती है ।	positive
इसका बहुत सारा श्रेय तो इस बात को जाता है कि किरदारों का परिचय किस तरह से कराया गया है ।	neutral
मसलन एक किरदार है जो 80 के दशक का लगता है ।	neutral
दूसरा जो है वो 90 के दशक का लगता है ।	neutral
तीसरा जो है वो इसके आगे के दशक का लगता है ।	neutral
यह वो बातें हैं जो फिल्म को रोचक बनाने के साथ ही मजेदार बनाती है ।	positive
वैसे इस बात के अनेक उदाहरण हमारे सामने हैं कि कितना कठिन है बॉलीवुड से हॉलीवुड की ओर जाना ।	neutral
शेखर कपूर ही एक अपवाद रहे हैं जिन्होंने हॉलीवुड फिल्म ' एलिजाबेथ ' बनाई और इसे सराहना भी मिली ।	positive
उनके अलावा कोई भी इस रेखा को पार नहीं कर पाया है ।	neutral
' ब्रोकन हॉसेस ' के माध्यम से फिल्ममेकर विधु विनोद चोपड़ा ने एक बोल्ड अटैंप्ट लिया था मगर दुर्भाग्यवश यह फेल होता दिखाई देता है ।	neutral
ब्रोकन हॉर्सेस वर्ष 1989 में आई क्लासिक फिल्म ' परिंदा ' की रीमेक है ।	neutral
इसे चोपड़ा ने अपने साथी अभिजीत जोशी के साथ हॉलीवुड की पृष्ठभूमि पर फिर से लिखा है ।	neutral
यह फिल्म नए मैक्सिको की पृष्ठभूमि पर आधारित है ।	neutral
मूल फिल्म में कुछ बातें जो बहुत ही अच्छी थी उन्हें इस फिल्म में अपडेट नहीं किया गया ।	conflict
इसका नतीजा यह है कि जब आप फिल्म देखते हैं तो आपको लगता है कि इसमें बड़ा लॉजिकल गैप है ।	negative
फिल्म की धीमी गति इसमें किसी तरह की मदद नहीं करती बल्कि और कमियों को उजागर कर देती है ।	negative
फिल्म में कई पहलूओं को उठाने की बात हुई मगर बाद में उसे छोड़ दिया गया ।	neutral
जूलियस का किरदार भी फिल्म में सही तरीके से बाहर नहीं लाया गया ।	negative
मसलन आप फिल्म में अंत तक नहीं जान पाएंगे कि आखिर जैकब और उसके पिता को गोली मारी किसने थी ।	neutral
जूलियस के मन में बडी को लेकर ऐसी भावना क्यों थी ।	neutral
वो उन्हें गैंग क्यों नहीं छोड़ने देना चाहता ।	neutral
कुछ भी अंत में निकलकर सामने नहीं आता ।	neutral
यदि आप ' परिंदा ' के फैन हो तो आपके दिल को थोड़ी निराशा हो सकती हैं ।	neutral
टिम जॉनसन ने फिल्म ' होम ' का निर्देशन किया है ।	neutral
होम की कहानी बहुत ही रोचक है ।	positive
ड्रीमवर्क्स की एनिमेटेड फिल्मों में सेलीब्रेटिज की आवाज होना ही इन फिल्मों की पहचान होती है ।	positive
इस बार भी ऐसा ही हुआ है ।	neutral
रिहाना , जेनिफर लोपेज , स्टीव मार्टिन और जिम पार्सन जैसे सेलेब्स ने अपनी आवाज दी है ।	neutral
पार्सन ने अपनी आवाज लीड रोल को दी है जो कि एकदम फीट बैठी है ।	positive
फिल्म में पॉप सांग्स के साथ कई जोक्स भी है ।	neutral
एनिमेशन अपने आप में ही खूबसूरत होता है अगर वो 3डी में न हो ।	neutral
फिल्म में एक शानदार सीक्वेंस है जहां टीप और ओह भाग रहे हैं और एफिल टॉवर कोलेप्स हो रहा है ।	positive
फिल्म का अंत सरप्राइज करते हुए प्रभावी बन पड़ा है ।	positive
फिल्म फ्रेंडशिप और लव का मैसेज देती है ।	neutral
ओवरऑल यह एक प्यारी फिल्म है जो कि विशेष रूप से बच्चों के लिए बनी है ।	positive
यहां भी धर्म और धार्मिकता के पहलू को एक अलग नजरिए से उठाया गया है ।	neutral
फिल्म के नायक या मुख्य अभिनेता परेश रावल हैं ।	neutral
' धर्म संकट में ' ब्रिटिश कॉमेडी फिल्म ' द इनफिडेल ' से स्पष्ट रूप से प्रेरित है ।	neutral
और उन्होंने धर्मपाल के किरदार को अच्छी तरह निभाया है ।	positive
निर्देशक फुवाद खान ने भारतीय संदर्भ में यहूदी और मुसलमान चरित्रों की मूल कहानी को हिंदी और मुसलमान चरित्रों में बदल दिया है ।	neutral
उन्होंने मुसलमानों के बारे में प्रचलित धारणाओं और मिथकों पर संवेदनशील कटाक्ष किया है ।	neutral
हालांकि वे गंभीर मसले पर खुद को केंद्रित करते हैं , लेकिन निर्वाह और वर्णन में सतह पर ही रहते हैं ।	neutral
शायद तह में जाने पर विवाद और विरोध हो सकता था ।	neutral
फुवाद खान का यह प्रयास सराहनीय है ।	positive
वे दोनों धर्मां में मौजूद कठमुल्लापन पर निशाना साधने में सफल रहे हैं ।	positive
ऐसी फिल्मों की प्रासंगिकता कलात्मकता या सिनेमाई कौशल से अधिक वास्तविकता से होती है ।	positive
ऐसी फिल्में एक स्तर पर समाज में फैला भ्रमजाल तोड़ती हैं ।	neutral
फुवाद खान ने सलीके से अपनी बात कही है और किसी भी धर्म के नागरिक को आहत नहीं किया है ।	neutral
हिंदी फिल्मों के इतिहास में इस विषय पर अनेक फिल्में बनी हैं कि इंसान पैदाइशी अच्छा या बुरा नहीं होता ।	neutral
उसके हालात और परवरिश ही उसके वर्तमान के कारण होते हैं ।	neutral
परेश रावल की तरह अन्नू कपूर ने भी अपने किरदार को सही तरीके से निभाया है ।	positive
हां , अन्नू कपूर कभी - कभी अपनी अभिनय शैली के दोहराव के मोह में फंस जाते हैं ।	neutral
नसीरूद्दीन शाह ने नील आनंद बाबा की भूमिका में मस्ती की है ।	positive
शरदिंदु बनर्जी ने 1932 में जासूस ब्योमकेश बक्शी के किरदार को गढ़ा था ।	neutral
उन्होंने कुल 32 कहानियां लिखी थीं ।	neutral
इन कहानियों को बंगाल में फिल्मों और धारावाहिकों में ढाला गया है ।	neutral
हिंदी में भी एक धारावाहिक ' ब्योमकेश बक्शी ' नाम से ही बना था , जिसमें रजत कपूर ने शीर्षक भूमिका निभाई थी ।	neutral
ताजा हाल रितुपर्णो घोष की बंगाली फिल्म ' सत्यान्वेषी ' मे ब्योमकेश बक्शी की भूमिका में ' कहानी ' के निर्देशक सुजॉय घोष दिखे थे ।	neutral
दिबाकर बनर्जी ने शरदिंदु बनर्जी की सभी 32 कहानियों के अधिकार लेकर उन्हें अपनी फिल्म ' डिटेक्टिव ब्योमकेश बक्शी ' में सुविधानुसार इस्तेमाल किया है ।	neutral
दिबाकर बनर्जी की यह फिल्म यशराज फिल्म्स के सहयोग से आई है ।	neutral
इसमें ब्योमकेश बक्शी की भूमिका सुशांत सिंह राजपूत निभा रहे हैं ।	neutral
' डिटेक्टिव ब्योकेश बक्शी ' के आरंभ में फिल्म का प्रमुख सहयोगी किरदार अजीत बंद्योपाध्याय का वॉयसओवर सुनाई पड़ता है ।	neutral
दिबाकर को वास्तविक लोकेशन के साथ सेट की भी सुविधा रही है ।	neutral
उनकी टीम की कोशिश पीरियड दिखने से अधिक उस परिवेश को सिरजने की रही है , जिसमें ब्योमकेश , अजीत , अनुकूल गुहा , अंगूरी देवी आदि किरदार विचरते हैं ।	neutral
इसे निकोस एंड्रिटसेकिस ने थीम के अनुकूल रंगो और शेड्स कैमरे में कैद किया है ।	neutral
जासूसी फिल्मों की उत्सुकता तो बनी रहती है , लेकिन खोज की गति धीमी हो जाती है ।	neutral
हल्का भटकाव नजर आता है ।	negative
उन्होंने नायक ब्योमकेश समेत सभी किरदारों के लिए हनी त्रेहन की मदद से उपयुक्त कलाकार खोजे हैं ।	neutral
सुशांत सिंह राजपूत उम्दा अभिनेता के तौर पर उभर कर आते हैं ।	positive
उनके अभिनय की शैली में मधुर ठहराव और औचकपन है ।	positive
उन्होंने ब्योमकेश को जबरन किसी मैनरिज्म में नहीं ढाला है ।	neutral
समुचित मेकअप और कॉस्ट्यूम से उनका किरदार निखरता है ।	positive
अजीत की भूमिका में आनंद तिवारी सहज हैं ।	positive
वे ब्योमकेश का पूरा साथ देते हैं ।	neutral
अंगूरी देवी की भूमिका में स्वास्तिका मुखर्जी प्रभावित नहीं कर पातीं ।	negative
सत्यवती की छोटी भूमिका में दिव्या मेनन जंचती हैं ।	positive
फिल्म की खासियत है कि सभी सहयोगी और छोटे किरदारों पर निर्देशक और उनकी टीम ने ध्यान दिया है ।	positive
योमकेश बताता है कि वह भागलपुर - मुंगेर से आया है ।	neutral
बाद में दो धोतीधारी सुरक्षाकर्मी भी आते हैं , जो भागलपु - मुंगेर के हैं ।	neutral
ब्योमकेश उनसे गंवई भाषा में बात करता है ।	neutral
अफसोस कि दिबाकर की टीम ने उनकी भाषा भोजपुरी प्रभावित कर दी है ।	negative
ऐसा लगता है कि फास्ट एंड फ्यूरियस के तीसरे हिस्से के बाद वाले जितने भी सीक्वल आए हैं वो अंत तक आते आते कमजोर पड़ जाते हैं ।	negative
डायरेक्टर जस्टिन लिन ने हर किसी को आश्चर्यचकित किया है ।	positive
सीक्वल के ट्रेंड को बदला है ।	neutral
एक अच्छी बात निकलकर सामने आई है जो 4,5 और 6 में नहीं थी ।	positive
इन फिल्मों में कोई मजबूत कहानी नहीं थी मगर स्टंट के भरोसे फिल्म चल रही थी ।	conflict
जेम्स वान , सॉ के डायरेक्टर रहे हैं ।	neutral
उनके लिए इस फिल्म का सातवां सीक्वल बनाना एक तरह से उनके लिए अजीब पसंद था ।	neutral
बावजूद इसके उन्होंने निराश नहीं किया ।	positive
फिल्म को जिस उत्साह की जरूरत थी वान ने उस चीज को फिल्म में डाला ।	positive
फिल्म में जो महत्वपूर्ण है वो है एक्शन और स्टंट सीन ।	positive
इन सीन्स में ट्रकलोड्स का इस्तेमाल किया गया है ।	neutral
मगर ऊंची ईमारतों से कूदती कार और पहाड़ियों के बीच दौड़ते ये ट्रक आपको हैरान कर देते हैं ।	positive
आप इन सभी बातों से बोर होने ही वाले होते हैं कि इतने में इन कारों पर ड्रोन से मिसाइले दागी जाती है ।	neutral
यह सबकुछ किसी को मनोरंजन तो किसी को कुछ अजीब सकता है ।	conflict
केवल एक बात ही है जो इस फिल्म के लिए बुरी है और वो ये कि यह 3डी है ।	negative
एक्शन का हर सीन हिलते हुए कैमरे के साथ 3डी में देखना किसी का भी सिर दुखा सकता है ।	negative
कम लाइट में शूट किए गए कुछ सीन भी दिक्कत का कारण बन सकते हैं क्योंकि 3डी से देखते समय इमेज और भी मद्दम हो जाती है ।	negative
इसके अलावा फिल्म जो कुछ भी दिखाती है अच्छा है ।	positive
इसमें दिवंगत पॉल वॉकर को गुड बाय भी शामिल है ।	neutral
निर्देशक जैगम इमाम ने अपने ही लिखे उपन्यास ' दोजख ' पर बनाई है यह फिल्म और इसका टाइटल भी इसके नाम पर ही रखा है , दोजख : इन सर्च ऑफ हेवेन ।	neutral
मगर वह इस उपन्यास की दिल छू लेने वाली कहानी को पर्दे पर दमदार तरीके से दिखने में उतने सफल नहीं रहे हैं ।	negative
निर्देशक जैगम इमाम ने एक अच्छी फिल्म बनाने की कोशिश तो की है , मगर अभी उन्हें फिल्म निर्माण के कई पहलुओं को समझने की जरूरत है ।	neutral
इंटरवल से पहले फिल्म की रफ्तार काफी सुस्त है ।	negative
इसके साथ ही खराब एडिटिंग , बेवजह के बैकग्राउंड म्यूजिक दर्शकों को परेशान करते हैं ।	negative
हालांकि इंटरवल के बाद फिल्म रफ्तार पकड़ती है , लेकिन बाकी की खामियां साफ झलकती हैं ।	conflict
जसपिन्दर कौर निर्देशित ' दिल्लीवाली जालिम गर्लफ्रेंड ' का उद्देश्य दिल्ली की पृष्ठभूमि में ' खोसला का घोंसला ' जैसी हल्की - फुल्की और सटायर फिल्म बनाने का रहा होगा ।	neutral
लेखक मनु ऋषि चड्ढा ने कुछ किरदारों को लेकर यह कहानी रची है ।	neutral
उन्होंने ध्रुव को केंद्र में रखा ।	neutral
अनावश्यक तरीके से कुछ गाने जोड़ दिए जाते हैं ।	negative
लेखक - निर्देशक इस गलतफहमी में रहते हैं कि दर्शकों का मनोरंजन हो रहा है , जबकि ऐसी फिल्मों में कुछ दृश्यों के बाद ही जी उचट जाता है ।	negative
फिल्म सलीके की न हो तो फिर बांध नहीं पाती ।	negative
लेखक - निर्देशक की ईमानदार कोशिश भी फिजूल हो जाती है ।	conflict
हाई स्कूल के दिनों में किशोर अपनी खास पहचान और स्टाइल के लिए अलग - अलग तरीके से बाल कटवाते हैं ।	neutral
इस भूमिका में जैकी श्राॅफ अनफिट लगते हैं ।	negative
पंजाबी लहजे में बोलते हुए वे नकली लगते हैं ।	negative
नवदीप सिंह और अनुष्का शर्मा की ' एनएच 10 ' पर सेंसर की कैंची चली है ।	neutral
कई गालियां , अपशब्द कट गए हैं और कुछ प्रभावपूर्ण दृश्यों को छोटा कर दिया गया है ।	neutral
इस कटाव से अवश्य ही ' एनएच 10 ' के प्रभाव में कमी आई होगी ।	negative
' एनएच 10 ' हिंदी फिल्मों की मनोरंजन परंपरा की फिल्म नहीं है ।	neutral
यह सीधी चोट करती है ।	neutral
दर्शक सिहर और सहम जाते हैं ।	neutral
फिल्म में हिंसा है , लेकिन वह फिल्म की थीम के मुताबिक अनगढ़ , जरूरी और हिंसक है ।	neutral
चूंकि इस घात - प्रतिघात में खल चरित्रों के साथ नायिका भी शामिल हो जाती है तो अनेक दर्शकों को वह अनावश्यक और अजीब लग सकता है ।	negative
नायिका के नियंत्रण और आक्रमण को आम दर्शक स्वीकार नहीं कर पाता है ।	neutral
दरअसल , प्रतिशोध और प्रतिघात के दृश्यों के केंद्र में नायकपुरुष हो तो पुरुष दर्शक अनजाने ही खुश और संतुष्ट होते हैं ।	neutral
नवदीप सिंह और उनकी टीम ने फिल्म को धूसर रंग दिया है ।	neutral
इलाके की कठोर और नंगी सच्चाई को उभारने और जताने के लिए इस फिल्म के शिल्प में चमक नहीं रखी गई है ।	neutral
दिल्ली की रंगीनी और चमक गुड़गांव पार करने के साथ खत्म हो जाती है ।	neutral
पूरी फिल्म में हम असहज होने के बावजूद बंधे रहते हैं ।	positive
हमें मीरा के पति के व्यवहार बेवकूफाना और गैरजरूरी लगता है , क्योंकि हम कहानियों और फिल्मों में भी मुश्किलों के लिए तैयार नहीं हैं ।	neutral
' एनएच 10 ' इंडिया और भारत की सच्चाई को कभी आमने - सामने तो कभी समानांतर खड़ी कर देती है ।	neutral
हो सकता है कि शहरी दर्शक ऐसी सच्चाईयों से अकुलाहट महसूस करें ।	neutral
आरंभ के कुछ दृश्यों के बाद ही हम मीरा के साथ हो जाते हैं ।	neutral
दर्शन कुमार ने अपने चरित्र को पूरी क्रूरता के साथ निभाया है ।	positive
उन्हें संवाद कम मिले है , फिर भी अपनी मौजूदगी और अदायगी से वे प्रभावित करते हैं ।	positive
मीरा के पति के रूप में भूपलम की भूमिका सीमित है ।	neutral
मामा और मां के किरदार में रवि झांकल और दीप्ति नवल उपयुक्त है ।	positive
बिहारी दंपत्ति की छोटी सी भूमिका में आए दोनों अपरिचित कलाकार नैचुरल और रियल हैं ।	positive
' एनएच 10 ' मुख्य रूप से अनुष्का शर्मा की फिल्म है ।	neutral
उन्होंने लेखक - निर्देशक से मिले मौके का भरपूर इस्तेमाल किया है ।	positive
उन्होंने मीरा की मजबूरी और बहादुरी तक के आयामों को संजीदगी से निभाया है ।	positive
बतौर निर्माता ऐसी फिल्म के लिए तैयार होने की उनकी पहल की भी तारीफ करनी चाहिए ।	positive
उनके समर्थन में खड़ी कृषिका लु्ल्ला का योगदान भी सराहनीय है ।	positive
बदमाशियां एक अपरिपक्व हास्यापद फिल्म है , जिसे देखते हुए आप अपना सिर पीटने लगेंगे कि हो क्या रहा है ।	negative
यहां तक कि फिल्म देखने के बाद भी यह सवाल आपका पीछा नहीं छोड़ेगा कि यह फिल्म बनाई ही क्यों गई ?	neutral
इस फिल्म में बकवास दृश्यों को एक - दूसरे के साथ अजीबोगरीब तरीके से पिरो दिया गया है ।	negative
यहां तक कि इस फिल्म के कलाकारों की एक्टिंग ऐसी है कि लगता है वे नशे में जरुरत से ज्यादा ऊर्जावान है और उनका उत्साह चिढ़ानेवाला है ।	negative
इस फिल्म की स्क्रिप्ट को देखकर महसूस होता है कि कुछ दृश्यों में निर्देशक ने बेहतरीन काम किया है , लेकिन बाकी दृश्य इतने फूहड़ है कि सब पर पानी फिर गया है ।	conflict
ऐसा लगता है कि पहली बार निर्देशन में कदम रख रहे अमित खन्ना ने अपनी फिल्म में किसी उपन्यास की तरह दर्शकों को भौंचक्का रखने पर काफी जोर दिया है , लेकिन वह सुरुचिपूर्ण नहीं है ।	negative
यहां भी उन्होंने कोरियाई फिल्म ' व्हाटएवर ' की नकल करने की कोशिश की है ।	negative
इंटरवल के बाद शारिब हाशमी की एक्टिंग से फिल्म थोड़ी रफ्तार पकड़ती है ।	positive
लेकिन आगे जाकर वे अपनी घटिया एक्टिंग से फिल्म पर पानी फेर देते हैं ।	negative
और हां , करण मेहता ने इस फिल्म में जो जासूस की भूमिका निभाई है , उन्होंने जरुर ठीक ठाक एक्टिंग की है ।	positive
लेकिन उनकी मेहनत इस घटिया फिल्म में खो जाती है ।	negative
इसलिए इस फिल्म से तो आप बच कर ही रहें ।	negative
अगर आप दो घंटे के लिए एक शानदार अनुभव में खो जाना चाहते हैं तो ' दम लगा के हईशा ' जरुर देखें ।	positive
इस फिल्म में दिखाया गया है कि खूबसूरती वो नहीं होती जो हमें आंखों से नजर आती है ।	neutral
यह बहुत ही खूबसूरत फिल्म है जिसमें दिल को छू लेने वाली कहानी है ।	positive
फिल्म के हर कलाकार ने उम्दा अभिनय किया है ।	positive
फिल्म के गाने , संगीत , माहौल , डॉयलॉग सब कुछ कमाल का है ।	positive
इन सबसे भी ज्यादा प्रभावशाली है फिल्म का निर्देशन ।	positive
बड़ी ही खूबसूरती से फिल्म की कहानी आगे बढ़ती है और संध्या के व्यक्तित्व के छुपे पहलूओं को सामने लाती है ।	positive
इस फिल्म की कहानी हरिद्वार और ऋषिकेश के घाटों के आसपास बुनी गई है ।	neutral
यह फिल्म हमें दिखाती है कि कोई फिल्म कितनी सादगी और खूबसूरती से बनाई जा सकती है ।	positive
फिल्म के निर्देशक शरद कटारिया की सबसे बड़ी उपलब्धि यह है कि उन्होंने हरिद्वार और बनारस की संस्कृति के साथ ही वहां के लोगों की मानसिकता को भी बहुत ही अच्छी तरह पेश कर पाए ।	positive
उन्होंने इस बात का भी ध्यान रखा है कि फिल्म की भाषा बिल्कुल वास्तविक लगे ।	positive
साथ ही फिल्म में बेहद मनोरंजक तरीके से हास्य का तानाबाना भी बुना गया है ।	positive
90 के दशक के संगीत और उस दौर के सबसे मशहूर गायक कुमार शानू को फिल्म के कई दृश्यों में याद किया गया है ।	positive
नई अभिनेत्री भूमि पेडनेकर ने संध्या के किरदार में जान डाल दी है ।	positive
शायद ही कोई और उनके जैसी खूबसूरती व सादगी से इस भूमिका को निभा पाता ।	positive
इस फिल्म की कास्टिंग लाजबाव है जिसका श्रेय कास्टिंग डाइरेक्टर शानू शर्मा को जाता है ।	positive
उनकी इस बात के लिए खासतौर से तारीफ की जानी चाहिए कि इस फिल्म में उन्होंने फिल्म इंडस्ट्री के सबसे प्रतिभाशाली कलाकारों का चयन किया ।	positive
यकीनन यह बॉलीवुड की रोमांटिक कॉमेडी में अब तक की सबसे बेहतरीन फिल्म है ।	positive
' दम लगा के हईशा ' धीरे - धीरे आपके दिल में उतरती है और सिनेमा हॉल से निकलने के बाद भी आप फिल्म आपके मन में बसी होती है ।	positive
इस फिल्म की सबसे खास बात यह है कि इस फिल्म देखने के बाद अाप यकीनन अपने जीवन में उनलोगों को महत्व देना शुरू कर देंगे जिनकी आप उपेक्षा करते रहते हैं ।	positive
श्रीराम राघवन की ' बदलापुर ' हिंदी फिल्मों के प्रचलित जोनर बदले की कहानी है ।	neutral
इस हिस्से में घटनाएं तेजी से घटती हैं ।	neutral
फिल्म की गति धीमी नहीं पड़ती ।	positive
श्रीराम राघवन पहले ही फ्रेम से दर्शकों को सावधान की मुद्रा में बिठा देते हैं ।	neutral
अच्छी बात है कि टर्न और ट्विस्ट लगातार बनी रहती है ।	positive
वरुण धवन अपेक्षाकृत नए एक्टर हैं ।	neutral
उनकी मेहनत जाहिर है ।	neutral
उन्होंने रघु के बदलते भावों को व्यक्त करने में अच्छी - खासी मेहनत की है ।	positive
दूसरी तरफ नवाजुद्दीन सिद्दीकी की फितरत प्रभावित करती है ।	positive
वरुण की मेहनत और नवाज की फितरत से ' बदलापुर ' रोचक और रोमांचक हुई है ।	positive
वरुण सधे अभिनेता नवाज के आगे टिके रहते हैं ।	positive
नवाज हमारे समय के सिद्ध अभिनेता हैं ।	positive
यह फिल्म वरुण और नवाज के अभिनय के लिए याद रखी जाएगी ।	positive
फिल्म में महिला किरदारों को सीमित स्पेस में ही पर्याप्त महत्व दिया गया है ।	neutral
उन्हें अच्छी तरह गढ़ा गया है ।	positive
पांचों महिला किरदारों ने अपनी भूमिकाओं को संजीदगी से निभाया है ।	positive
प्रभावशाली दृश्य राधिका आप्टे और हुमा कुरैशी को मिले हैं ।	positive
यों दिव्या दत्ता , प्रतिमा कण्णन और यामी गौतम लेश मात्र भी कम असरदार नहीं हैं ।	positive
कुमुद मिश्रा की सहजता और स्वाभाविकता उल्लेखनीय है ।	positive
श्रीराम राघवन ने बदले की रोमांचक फिल्म को नया ट्विस्ट दे दिया है ।	positive
बहुत कम फिल्में ऐसी होती हैं , जो आरंंभ से अंत तक दर्शकों को बांध ही न पाएं ।	negative
विक्रमजीत सिंह की ' रॉय ' ऐसी ही फिल्म है ।	neutral
साधारण फिल्मों में भी कुछ दृश्य , गीत और सिक्वेंस मिल जाते हैं , जिसे दर्शकों का मन बहल जाता है ।	positive
' रॉय ' लगातार उलझती और उलझाती जाती है ।	neutral
हालांकि इसमें दो पॉपुलर हीरो हैं ।	neutral
रणबीर कपूर और अर्जुन रामपाल का आकर्षण भी काम नहीं आता ।	negative
ऊपर से डबल रोल में आई जैक्लीन फर्नांडीस डबल बोर करती हैं ।	negative
आयशा और टीया में बताने पर ही फर्क मालूम होता है या फिर रणबीर और अर्जुन के साथ होने पर पता चलता है कि वे दो हैं ।	neutral
हिंदी फिल्म इंडस्ट्री के बैकड्रॉप पर बनी ' रॉय ' इंडस्ट्री की गॉसिप इमेज ही पेश करती है ।	neutral
' रॉय ' की सबसे कमजोर कड़ी जैक्लीन फर्नांडीस हैं ।	negative
उन्होंने नाच - गाने में भरपूर ऊर्जा दिखाई है ।	positive
अभिनय से अभी वह कोसों दूर हैं ।	negative
अर्जुन रामपाल और रणबीर कपूर समर्थ अभिनेता हैं ।	positive
निर्देशक ने इस फिल्म में उनके सामर्थ्य का उपयोग गैरजरूरी समझा है ।	neutral
दोनों ने बेपरवाही के साथ काम किया है ।	negative
अन्य दिक्कते भी हैं ।	negative
अर्जुंन रामपाल की दाढ़ी चिपकाई हुई दिखती है ।	neutral
रॉय के रूप में रणबीर कपूर भी खोए - खोए से हैं ।	neutral
दोनों एक समय के बाद नीरस और अप्रभावी हो जाते हैं ।	negative
फिल्म की थीम के हिसाब से सलेटी रंग चुना गया है , लेकिन वह अधिक काम नहीं आ पाता ।	negative
निर्देशक और लेखक ने पटकथा पर अधिक मेहनत नहीं की है ।	negative
कुछ नया करने और दिखाने के चक्कर में फिल्म फिसल गई है ।	negative
फिल्म के गाने ठीक - ठाक हैं ।	positive
उनकी लोकप्रियता से कुछ दर्शक भले ही आ जाएं ।	positive
फिल्म में एक संवाद है कि जो बात समझ में नहीं आती , वह सुनाई भी नहीं पड़ती ।	neutral
उसी तर्ज में कहें तो जो दृश्य समझ में नहीं आते , वे दिखाई भी नहीं पड़ते ।	neutral
' षमिताभ ' अनोखी व प्रयोगवादी किस्सागोई करने को मशहूर फिल्मकार आर. बाल्की की फिल्म है ।	neutral
' षमिताभ ' की कहानी एक गूंगे शख्स की है , जो हिंदी फिल्म इंडस्ट्री का सुपरस्टार बन जाता है ।	neutral
' षमिताभ ' बड़ी खूबसूरती से हिंदी फिल्मकारों व सितारों की लकीर के फकीर वाली सोच व कार्यप्रणाली पर करारा प्रहार कर जाती है ।	neutral
वह माइंडलेस मसाला फिल्मों पर तंज कसते हुए उन्हें आड़े हाथों लेती है ।	neutral
फिल्म में अमिताभ बच्चन के असल जिंदगी से जुड़े अनुभव भी हैं ।	neutral
वे अपनी दमदार संवाद अदायगी से बताते हैं कि 70 पार होने के बावजूद उनमें अब भी काफी ऊर्जा और उत्साह बाकी है ।	positive
अब यह फिल्मकारों पर निर्भर करता है कि वे उनके किन शेड्स को उभार और बाहर निकाल पाने में सक्षम है ।	neutral
धनुष ने अपने किरदार से अमिताभ बच्चन की बुलंद आवाज और चेहरे पर हाव - भाव को ठीक - ठाक तौर पर कैरी किया है ।	positive
अक्षरा हासन इस फिल्म से अपना डेब्यू कर रही हैं ।	neutral
उन्होंने असिस्टेंट डायरेक्टर यानी एडी की भूमिका का निर्वहन किया है ।	neutral
वे बड़ी स्वीट लगी हैं , लेकिन उन्हें अपनी अदाकारी पर अभी और काम करना होगा ।	conflict
फिल्म का निर्देशन असाधारण है ।	neutral
आर. बाल्की ने 156 मिनट लंबी फिल्म को बोझिल नहीं होने दिया है ।	neutral
उन्होंने परिस्थितियों का ताना - बाना बेहद रोचक और तार्किक बुना है ।	positive
फिल्म में अभिनेत्री रेखा को सीन पर ला अमिताभ बच्चन की आवाज बोलने वाले शख्स को बेस्ट एक्टर दिलवाने का आइडिया अनोखा और खूबसूरत बन पड़ा है ।	positive
स्वानंद किरकिरे ने अपनी प्रतिष्ठा के मुताबिक सीन को आगे बढ़ाने में मदद करने वाले गाने लिखे हैं ।	neutral
इलैयाराजा का संगीत कर्णप्रिय है ।	positive
पीसी श्रीराम की सिनेमैटोग्राफी उम्दा है ।	positive
विभु पुरी निर्देशित ' हवाईजादा ' पीरियड फिल्म है ।	neutral
संक्षिप्त साक्ष्यों के आधार पर विभु पुरी ने शिवकर तलपड़े की कथा बुनी है ।	neutral
ऐसा कहा जाता है कि शिवकर तलपड़े ने राइट बंधुओं से आठ साल पहले मुंबई की चौपाटी में विश्व का पहला विमान उड़ाया था ।	neutral
अंग्रेजों के शासन में देश की इस प्रतिभा को ख्याति और पहचान नहीं मिल पाई थी ।	neutral
119 सालों के बाद विभु पुरी की फिल्म में इस ' हवाईजादा ' की कथा कही गई है ।	neutral
बोलचाल , पहनावे और उपयोगी वस्तुओं के उपयोग में सावधानी नहीं बरती गई है ।	negative
हां , सेट आकर्षक हैं , पर सब कुछ बहुत ही घना और भव्य है ।	positive
ऐसे समय में जब स्पेस की अधिक दिक्कत नहीं थी , इस फिल्म को देखते हुए व्यक्ति और वस्तु में रगड़ सी प्रतीत होती है ।	neutral
अतीत की ऐसी कथाएं किसी भी देश के इतिहास के संरक्षण और वर्तमान के लिए बहुत जरूरी होती हैं , लेकिन उन्हें गहरे शोध और साक्ष्यों के आधार पर फिल्म की कहानी लिखी है ।	neutral
शिवकर तलपड़े और उनके सहयोगी चरित्र थोड़े नाटकीय और कृत्रिम लगते हैं ।	neutral
सनकी वैज्ञानिक शास्त्री का किरदार ऐसा ही लगता है ।	neutral
फिल्म में ही दिखाया गया है कि वेदों और ऐतिहासिक ग्रंथों के आधार पर शास्त्री ने वैमानिकी की पुस्तक तैयार की थी , फिर उस पुस्तक के आधार पर विमान बनाने और उड़ाने का श्रेय अकेले शिवकर तलपड़े को देना उचित नहीं लगता ।	neutral
विभु पुरी अपनी सोच और ईमानदारी से उन्नीसवीं सदी के अंतिम वर्षों का माहौल रचते हैं ।	positive
इसमें उनके आर्ट डायरेक्टर अमित रे ने भरपूर सहयोग दिया है ।	positive
उन्होंने पीरियड को वर्तमान संदर्भ दिया है , लेकिन उसकी वजह से तत्कालीन परिस्थितियों के चित्रण में फांक रह गई है ।	neutral
उन्नीसवीं सदी की मुंबई की बोली और माहौल रचने में भी फिल्म की टीम की मेहनत सराहनीय है ।	positive
कलाकारों में आयुष्मान खुराना ने शिवकर तलपड़े की चंचलता और सनकी मिजाज को पकडऩे की अच्छी कोशिश की है ।	positive
कहीं - कहीं वे किरदार से बाहर निकल जाते हैं ।	negative
शास्त्री के रूप में मिथुन चक्रवर्ती कृत्रिम और बनावटी लगते हैं ।	negative
पीरियड फिल्म में उनका उच्चारण और लहजा आड़े आ जाता है ।	neutral
पल्लवी शारदा कुशल नृत्यांगना हैं ।	neutral
उनके अभिनय के बारे में यही बात नहीं कही जा सकती ।	neutral
बाल कलाकार नमन जैन प्रभावित करते हैं ।	positive
उनकी मासूमियत और संलग्नता प्रशंसनीय है ।	positive
' हवाईजादा ' में गीतों के अत्यधिक उपयोग से कथा की गति बाधित होती है ।	negative
नायक के समाज प्रेम और प्रयोग का द्वंद्व चलता रहता है ।	neutral
शिमित अमीन की ' अब तक छप्पन ' 2004 में आई थी ।	neutral
उस फिल्म में नाना पाटेकर ने साधु आगाशे की भूमिका निभाई थी ।	neutral
उन्होंने अभिनय में यथार्थ लाने की सफल कोशिश की ।	positive
अभिनय का रियलिरूट तरीका अब सूक्ष्म और सरल हो गया है ।	neutral
नाना को अगली पीढ़ी के अभिनेताओं में इरफान खान , मनोज बाजपेयी और नवाजुद्दीन सिद्दीकी को देखने की जरूरत है ।	neutral
ये तीनों हिंदी सिनेमा में अभिनय के तीन भिन्न आयाम हैं ।	neutral
' अब तक छप्पन 2 ' में सिर्फ नाना ही नहीं बाकी सारे अभिनेता भी नाना जमाने की एक्टिंग कर रहे हैं ।	neutral
यहां तक की गुल पनाग भी इस प्रभाव से नहीं बच पाई हैं ।	neutral
फिल्म की घटनाओं का अनुमान पहले से हो जाता है ।	neutral
नाना के होने के बावजूद फिल्म निराश करती है ।	negative
स्थितियां बदल चुकी हैं ।	neutral
मुंबई के माहौल में अंडरवर्ल्ड और एनकाउंटर अब सुर्खियों के शब्द नहीं हैं ।	neutral
फिल्मों के साथ समाज ने भी भ्रष्ट नेताओं को एक्सपोज किया है ।	neutral
भ्रष्टाचार के मामले में बड़े नेता , बिजनेश मैन और समाज के कथित सम्मानित व्यक्ति जेल की सजा काट रहे हैं ।	neutral
उनके खिलाफ मुकदमे चल रहे हैं ।	neutral
इस पृष्ठभूमि में आई ' अब तक छप्पन 2 ' अप्रासंगिक और बचकाना प्रयास लगती है ।	negative
पटकथा और अभिनय में सामंजस्य नहीं है ।	negative
दोनों का ढीलापन दो घंटे से छोटी फिल्म में भी ऊब पैदा करता है ।	negative
मनीष गुप्ता की ' रहस्य ' हत्या की गुत्थियों को सुलझाती फिल्म है , जिसमें कुछ कलाकारों ने बेहतरीन परफॉर्मेंस की हैं ।	positive
उन कलाकारों की अदाकारी और लंबे समय तक हत्या का रहस्य बनाए रखने में कामयाब निर्देशक की सूझ - बूझ से फिल्म में रोचकता बनी रहती है ।	positive
अगर पटकथा और चुस्त रहती तो यह फिल्म ' किसने की होगी हत्या ' जोनर की सफल फिल्म होती ।	neutral
लंबे समय के बाद आशीष विद्यार्थी हिंदी सिनेमा के पर्दे पर आए हैं ।	neutral
समर्थ अभिनेता अपनी मौजूदगी के लिए संवादों का मोहताज नहीं होता ।	neutral
ऐसा लगता है कि फिल्म सीमित बजट में जल्दबाजी में बनाई गई है ।	neutral
दृश्यों की तारतम्यता अनेक जगहों पर टूटती है ।	negative
कुछ दृश्यों के बाद उनमें दोहराव आने लगता है ।	negative
भट्ट कैंप की ' खामोशियां ' नए निर्देशक करण दारा ने निर्देशित की है ।	neutral
उन्हें दो नए कलाकार गुरमीत चौधरी और सपना पब्बी दिए गए हैं ।	neutral
उनके साथ अली फजल हैं ।	neutral
कहानी विक्रम भट्ट ने लिखी है और एक किरदार में वे स्वयं भी मौजूद हैं ।	neutral
ऐसा लगता है कि अभी तक भट्ट कैंप अपनी फिल्मों में जिन मसालों का इस्तेमाल करता रहा है , उनकी बची - खुची और मिस्क मात्रा करण को दे दी गई है ।	neutral
प्रस्तुति और स्वभाव में भट्ट कैंप की यह फिल्म उनकी पिछली फिल्मों से कमजोर है ।	negative
इस बार भट्ट कैंप अपनी एक्सपेरिमेंट देने में चूक गया है ।	negative
सस्पेंस , मर्डर , हॉरर , भूत - प्रेत , सेक्स , रोमांस और प्रेम जैसे सभी तत्वों के होने के बावजूद यह फिल्म प्रभावित नहीं करती ।	negative
कारण स्पष्ट है कि लेखक - निर्देशक की विधा और प्रस्तुति के प्रति स्पष्ट नहीं है ।	negative
कथा बढऩे के साथ छिटकती रहती है और आखिरकार बिखर जाती है ।	negative
किरदारों में केवल कबीर अली फजल पर मेहनत की गई ।	positive
मीरा सपना पब्बी और जयदेव गुरमीत चौधरी आधे - अधूरे रचे गए हैं ।	neutral
' खामोशियां ' का लोकेशन सुंदर है ।	positive
दक्षिण अफ्रीका में कश्मीर रच दिया गया है ।	neutral
फिल्म में गीतों के फिल्मांकन पर पूरा ध्यान दिया गया है ।	positive
गीत - संगीत के चुनाव में भट्ट बंधु हमेशा सफल रहते हैं ।	positive
उनकी फिल्मों के गीत लोकप्रिय होते हैं ।	positive
' खामोशियां ' में भी यही बात हुई है ।	neutral
फिल्म देखते हुए लगता है कि गानों के म्यूजिक वीडियो से एक लचर कथा को जोड़ा गया है ।	neutral
भूत , आत्मा , प्रेम ओर आकर्षण की ' खामोशियां ' में तर्क खामोश ही रहते हैं ।	neutral
यह फिल्म प्रेम और विश्वास से अधिक अंधविश्वास पर टिकी हुई है ।	neutral
ऐसी फिल्मों में मंत्र , जाप और उपचार का मनगढ़ंत उपयोग किया जाता है ।	neutral
लेखक - निर्देशक तथ्यों और साक्ष्यों पर गौर नहीं करते ।	negative
' खामोशियां ' में ऐसी लापरवाहियों की अति हो गई है ।	negative
कलाकारों में अली फजल अपनी सीमाओं में कबीर को निभाते हैं ।	neutral
उन्हें अपने अभिनय में प्रवाह पर ध्यान देना चाहिए ।	neutral
इस फिल्म के प्रचार में गुरमीत चौधरी के नाम का शोर मचाया गया , लेकिन फिल्म में उन्हें बहुत कम स्पेस और फुटेज मिला है ।	neutral
इनमें से भी आधे दृश्यों में वे अचेत लेटे रहते हैं ।	neutral
सपना पब्बी अपने किरदार मीरा की जरूरतों को पूरा नहीं कर पातीं ।	negative
खामोशियां ' का गीत - संगीत पॉपुलर रुचि का है ।	positive
यों फिल्म की कथा से उसका अधिक तालमेल नहीं है ।	negative
लंबे समय के बाद ... जी हां , लंबे समय के बाद एक ऐसी फिल्म आई है , जो हिंदी फिल्मों के ढांचे में रहते हुए स्वस्थ मनोरंजन करती है ।	positive
इसमें पर्याप्त मात्रा में रहस्य और रोमांच है ।	positive
अच्छी बात है कि इसमें इन दिनों के प्रचलित मनोरंजक उपादानों का सहारा नहीं लिया गया है ।	positive
' बेबी ' अपने कथ्य और चित्रण से बांधे रखती है ।	neutral
निर्देशक ने दृश्यों का अपेक्षित गति दी है , जिससे उत्सुकता बनी रहती है ।	positive
' बेबी ' आतंकवाद की पृष्ठभूमि पर बनी फिल्म है ।	neutral
ऐसी फिल्मों में देशभक्ति के जोश में अंधराष्ट्रवाद का खतरा रहता है ।	neutral
नीरज पांडे ऐसी भूल नहीं करते ।	neutral
यह वैसे जांबाज अधिकारियों की कहानी है , जिनके लिए यह कार्य किसी कांफ्रेंस में शामिल होने की तरह है ।	neutral
फिल्म के नायक अजय अक्षय कुमार और उनकी पत्नी के बीच के संवादों में इस कांफ्रेंस का बार - बार जिक्र आता है ।	neutral
नीरज पांडे का उद्देश्य राजनीतिक और सामाजिक फिल्म बनाने का नहीं है , लेकिन विवेक और समझदारी हो तो संदर्भ और परिप्रेक्ष्य में ये तत्व आ जाते हैं ।	positive
' बेबी ' आतंकवाद पर बनी एक समझदार फिल्म है ।	positive
एक - एक कर उनकी धड़ - पकड़ से अजय और उसकी टीम मुख्य ठिकाने और सरगना तक पहुंचती है ।	neutral
नीरज पांडे ने मुख्य आतंकवादी तक पहुंचने की व्यूह रचना और घटनाक्रम में पर्याप्त उत्सुकता बनाए रखी है ।	positive
क्लाइमेक्स के 30-40 मिनट में नीरज पांडे की पकड़ दिखती है ।	positive
छोटे - छोटे दृश्यों से स्थितियां बनती हैं और उत्सुकता बढ़ती जाती है ।	positive
नीरज पांडे का दृश्य विधान प्रेडिक्टेबल नहीं है ।	neutral
अनुमान से अलग किरदारों का व्यवहार चौंकाता है ।	neutral
क्लाइमेक्स दृश्यों में हल्का दोहराव आता है , जो अधिकांश दर्शकों के लिए हंसी का कारण हो सकता है ।	positive
क्लाइमेक्स में अजय और शुक्ला अनुपम खेर की नोंक - झोंक तनाव ढीला कर राहत देती है ।	positive
कह सकते हैं कि नीरज पांडे अपनी प्रस्तुति में परिपूर्णता के करीब पहुंच जाते हैं ।	positive
किरदारों के गठन और कलाकारों के चयन में निर्देशक और कास्टिंग डायरेक्टर की सूझ - बूझ फिल्म को सही रूप देती है ।	positive
विकी सदाना की कास्टिंग उल्लेखनीय है ।	positive
छोटे - छोटे दृश्यों में भी समर्थ अभिनेताओं की मौजूदगी कथ्य गाढ़ा करती है ।	neutral
ड्रामा का घनत्व बढ़ाती है ।	neutral
अक्षय कुमार फिल्म की लीड भूमिका में जंचे हैं ।	positive
एक्शन दृश्यों में उनकी गति और स्फूर्ति उल्लेखनीय है ।	positive
' बेबी ' का एक्शन धूलउड़ाऊ और कांचतोड़ू नहीं है , लेकिन वह पर्याप्त असर डालता है ।	conflict
एक दृश्य में प्रिया सूर्यवंशी तापसी पन्नू और वसीम सुशांत सिंह के बीच की भिड़ंत उल्लेखनीय है ।	positive
हिंदी फिल्मों में महिला किरदारों को नाजुक दिखाने की परंपरा रही है ।	neutral
हां प्रिया भिड़ती है और नायक अजय के आने तक उसे सुला चुकी होती है ।	neutral
डैनी डैंजोग्पा , मधुरिमा तुली , मुरली शर्मा , सुशांत सिंह , जमील खान और अनेक अपिरिचित चेहरे अपने अभिनय से किरदारों को विशेष रंग देने के साथ विश्वसनीय बनाते हैं ।	positive
नीरज पांडे की ' बेबी ' आतंकवाद पर बनी एक समझदार फिल्म है ।	positive
अतिरकों से बचती हुई यह पूरी ईमानदारी से एक्शन और ड्रामा के साथ थ्रिल पैदा करती है ।	positive
' बेबी ' दर्शनीय है ।	positive
अभिषेक डोगरा और उमाशंकर सिंह की लिखी कहानी पर अभिषेक डोगरा निर्देशित ' डॉली की डोली ' ऊपरी तौर पर एक लुटेरी दुल्हन की कहानी लगती है , लेकिन लेखक - निर्देशक के संकेतों पर गौर करें तो यह परतदार कहानी है ।	neutral
लेखक और निर्देशक उनके विस्तार में नहीं गए हैं ।	neutral
उनका उद्देश्य हल्का - फुल्का मनोरंजन करना रहा है ।	positive
वे अपने ध्येय में सफल रहे हैं , क्योंकि सोनम कपूर के नेतृत्व में कलाकारों की टीम इस प्रहसन से संतुष्ट करती है ।	neutral
लेखक - निर्देशक आदर्श और उपदेश के भार से नहीं दबे हैं ।	neutral
डॉली की डोली ' पूरी तरह से सोनम कपूर की फिल्म है ।	positive
' खूबसूरत ' के बाद एक बार फिर सोनम ने साबित किया है कि अगर ढंग की स्क्रिप्ट और किरदार मिले तो वह अपनी सीमाओं के बावजूद फिल्म को रोचक बना सकती हैं ।	positive
सोनम कपूर के हास्य में एक शालीनता है ।	positive
वह हंसी - मजाक के दृश्यों में भाव - मुद्राओं या संवादों से फूहड़ नहीं होतीं ।	positive
निश्चित ही लेखक - निर्देशक की मदद से वह ऐसा कर पाती हैं ।	neutral
' डॉली की डोली ' के मुश्किल दृश्यों में उनका संयम और आत्मविश्वास दिखता है ।	neutral
अन्य कलाकारों में राजकुमार राव ने गन्ना किसान सोनू सहरावत की भूमिका में अभिभूत किया है ।	neutral
हरियाणवी किरदार को उन्होंने भाषा , संवाद अदायगी और अपने हाव - भाव से जीवंत कर दिया है ।	positive
नए - नए अमीर बने हरियाणवी किसान की ठस को बहुत खूबसूरती से वे आत्मसात करते हैं ।	positive
मनोज की भूमिका में वरुण शर्मा भी प्रभावित करते हैं ।	positive
उनका जोर हंसाने पर रहा है , इसलिए कई बार वह जबरन प्रतीत होता है ।	conflict
सहयोगी कलाकारों में मोहम्मद जीशान अयूब और मनोज जोशी स्वाभाविक हैं ।	neutral
दादी की भूमिका निभा रही प्रौढ़ अभिनेत्री याद रह जाती हैं ।	positive
पुलकित सम्राट के अभिनय में सलमान खान की छाया खटकती है , हालांकि उन्होंने अपने अंदाज और अदायगी पर मेहनत की है ।	positive
' डॉली की डोली ' में कथ्य की नवीनता नहीं है , लेकिन परिचित कथ्य को ही अभिषेक डोगरा और उमाशंकर सिंह ने रोचक तरीके से पेश किया है ।	conflict
छोटे - छोटे दृश्यों के जोड़ से गति बनी रहती है , जिन्हें संवादों की पींग मिलती रहती है ।	neutral
लेखक - निर्देशक ने अपना काम जिस ईमानदारी और ध्येय से किया है , उसे सही तरीके से तकनीकी टीम और कलाकारों ने पर्दे पर उतारा है ।	positive
कलाकारों की संवाद अदायगी में उच्चारण की स्पष्टता गौरतलब है ।	neutral
फिल्में में कथ्य और विषय - वस्तु के तौर पर कोई नयापन नहीं है ।	neutral
फिर भी निर्देशक अमित रवींद्रनाथ शर्मा की प्रस्तुति रोचक है ।	positive
नए कलाकारों की वजह से उत्सुकता बनी रहती है ।	positive
यों लगता है कि निर्माता की तरफ से निर्देशक को स्पष्ट निर्देश है कि उन्हें एक मेकविलीब मसालेदार फिल्म में अर्जुन कपूर को फिट करना है ।	neutral
अमित इस निर्देश और जिम्मेदारी को बखूबी निभाते हैं ।	positive
वे अर्जुन को नाचते - गातेे , मस्ती करते , जोखिम उठाते , निडर भाव से विलेन से टकराते और नायिका के साथ प्रेम करते दिखाते हैं ।	neutral
माना जाता है कि किसी हीरो को अगर दर्शक इन अदाओं में पसंद कर लेते हैं तो वह पॉपुलर हो जाता है ।	neutral
यह दर्शकों को भरपूर आनंद देगी ।	positive
' तेवर ' में निर्देशक अमित रवींद्रनाथ शर्मा ने अर्जुन कपूर और सोनाक्षी सिन्हा को पारंपरिक मसाला फिल्म के ढांचे में ही कुछ नया कर दिखाने के अवसर दिए हैं ।	positive
अर्जुन कपूर भरोसेमंद एक्टर - स्टार के तौर पर उभरते हैं ।	positive
उन्होंने फिल्म में खुद का सलमान खान का फैन बताया है ।	neutral
' तेवर ' में वे वास्तव में सलमान खान के फंस के बीच अपनी पैठ बनाने की सफल कोशिश करते हैं ।	neutral
सच कहें तो मनोज बाजपेयी की मौजूदगी ने फिल्म को नया आयाम दे दिया है ।	neutral
वे अपने अंदाज से फिल्म को घिसे - पिटे माहौल से बाहर निकाल लाते हैं ।	neutral
' तेवर ' में देसी टच है ।	neutral
पिछले दिनों साउथ की रीमेक के तौर पर बनी अन्य फिल्मों से यह इसी कारण भिन्न प्रभाव डालती है ।	neutral
कहानी उत्तर भारत की लगती है ।	neutral
इसमें थिएटर के ही चार से अधिक कलाकार है ।	neutral
उनके सान्निध्य में अर्जुन कपूर और सोनाक्षी सिन्हा की बोली भी निखर गई है ।	positive
' तेवर ' में सुब्रत दत्ता पर नजर टिकती है ।	positive
वे दी गई भूमिका में प्रभावित करते हैं ।	positive
महेन्द्र मेवाती भी छोटी भूमिका में असरदार हैं ।	positive
इसी प्रकार अनुभवी राज बब्बर अपनी भूमिका में जंचते हैं ।	positive
इस बार तो वे अपनी जमीन के किरदार में थे ।	neutral
फिल्म के गीत - संगीत में ब्रज की शैली और संस्कार की ध्वनियों की कमी खलती है ।	negative
कुछ गीत तो असंगत और अनावश्यक हैं ।	negative
और अंत में , ' तेवर ' हिंदी सिनेमा की उस शैली की फिल्म है , जिसमें गाल पर गुलाल लगा देने से पहचान छिप जाती है ।	neutral
इसके बावजूद अमित शर्मा की बारीकी ध्यान खींचती है ।	positive
फिल्म ' अग्ली ' के इस शीर्षक गीत को चैतन्य की भूमिका निभा रहे एक्टर विनीत कुमार सिंह ने लिखा है ।	neutral
फिल्म निर्माण और अपने किरदार को जीने की प्रक्रिया में कई बार कलाकार फिल्म के सार से प्रभावित और डिस्टर्ब होते हैं , लेकिन उनमें से कुछ ही भूमिका निभाने की उधेड़बुन को यों प्रकट कर पाते हैं ।	neutral
दरअसल , इस गीत के बोल में अनुराग कश्यप की फिल्म का सार है ।	neutral
फिल्म के थीम को गीतकार गौरव सोलंकी ने भी अपने गीतों में सटीक अभिव्यक्ति दी है ।	positive
' अग्ली ' की कुरूपता समझने के लिए इन गीतों को फिल्म देखने के पहले या बाद में सुन लें तो पूरा नजरिया और संदर्भ मिल जाएगा ।	neutral
निश्चित ही ' अग्ली ' अनुराग कश्यप की अलहदा फिल्म है ।	neutral
यहां वे चित्रण , विवरण और प्रस्तुति में मुखर हैं ।	positive
वे बेलाग तरीके से हमारे समय कसैले अनुभवों को स्थितियों और घटनाओं की तरह पेश करते हैं ।	neutral
उनके प्रोडक्शन डिजाइनर और कैमरामैन ने रंग और परिवेश से फिल्म के कथ्य को गढ़ा और प्रभावशाली बना दिया है ।	positive
कलाकारों के चयन और और उनके अभिनय में अनुराग कश्यप ने हिंदी फिल्मों की परिपाटी का पालन नहीं किया है ।	neutral
यथार्थ की जमीन पर खड़े किरदारों का सभी कलाकारों ने मजबूती से पेश किया है ।	positive
राहुल भट्ट , तेजस्विनी कोल्हापुरी और रोनित रॉय ने प्रमुख किरदारों के तनाव और उलझन को समुचित मात्रा में आत्मसात और प्रस्तुत किया है ।	positive
छोटी भूमिका में सिद्धांत कपूर ध्यान खींचते हैं ।	positive
इस फिल्म की उपलब्धि हैं विनीत कुमार सिंह और गिरीश कुलकर्णी ।	positive
अपने किरदार से विनीत का एकात्मता का नतीजा है फिल्म का टाइटल गीत ।	positive
गिरीश कुलकर्णी अपनी निर्दोष सादगी से इंस्पेकटर जाधव को असली रंग देते हैं ।	positive
' पीके ' आज के समय की जरूरी फिल्म है ।	positive
राजकुमार हिरानी और अभिजात जोशी का संदेश स्पष्ट है कि अलग - अलग भगवान के मैनेजर बने स्वामी , बाबा , गुरु , मौलवी और पादरी वास्तव में डर का आतंक फैला कर अपना उल्लू सीधा कर रहे हैं ।	neutral
राजकुमार हिरानी और अभिजात जोशी की कथा - पटकथा सामाजिक विसंगति और कुरीति की गहराइयों में उतर कर विश्लेषण और विमर्श नहीं करती ।	neutral
वह सतह पर तैरते पाखंड को ही अपना निशाना बनाती है ।	neutral
' पीके ' एक धर्महीन समाज की वकालत करती है , लेकिन वह ईश्वर की अदृश्य सत्ता से इंकार नहीं करती ।	neutral
फिल्म यहीं अपने विचारों में फिसल जाती है ।	negative
वैज्ञानिक सोच और आचार - व्यवहार के समर्थक किसी भी रूप में ईश्वर की सत्ता स्वीकार करेंगे तो कालांतर में फिर से विभिन्न समूहों के धर्म और मत पैदा होंगे ।	neutral
वैचारिक स्तर पर इस कमी के बावजूद ' पीके ' मनोरंजक तरीके से कुछ फौरी और जरूरी बातें करती है ।	positive
भेद और मतभेद के मुद्दे उठाती है ।	neutral
उनके समाधान की कोशिश भी करती है ।	neutral
राजकुमार हिरानी और अभिजात जोशी ने खूबसूरती से पीके की दुनिया रची है , जिसमें भैंरो और जग्गू जगत जननी जैसे किरदार हैं ।	positive
नयापन उनके किरदार पीके में है , जो ' कोई मिल गया ' में जादू के रूप में आ चुका है ।	positive
' पीके ' की विचित्रता ही मौलिकता है ।	neutral
पटकथा अनेक स्थानों पर कमजोर पड़ती है ।	negative
कहीं उसकी क्षिप्र गति तो कहीं उसकी तीव्र गति से मूल कथा को झटके लगते हैं ।	negative
सरफराज और जग्गू के बीच प्रेम की बेल तेजी से फैलती है , फिर सरफराज परिदृश्य से गायब हो जाते हैं ।	neutral
यह किरदार हमें प्रभावित करता है ।	positive
ऐसे किरदारों की खासियत है कि वे दिल को छूते हैं ।	positive
फिल्म के अंतिम दृश्य में सहयात्री के रूप में आए रणबीर कपूर भी उतने ही जंचते हैं ।	positive
तात्पर्य यह कि हिरानी और जोशी की काबिलियत है कि पीके में आमिर खान की प्रतिभा निखरती है ।	positive
जग्गू की भूमिका में अनुष्का निराश नहीं करतीं ।	positive
वह सौंपी गई भूमिका निभाकर ले जाती हैं ।	positive
सरफराज की छोटी भूमिका में आए सुशांत सिंह राजपूत में आकर्षण है ।	positive
फिल्म का गीत - संगीत थोड़ा कमजोर है ।	negative
इस बार स्वानंद किरकिरे और शांतनु मोइत्रा जादू नहीं जगा पाए हैं ।	negative
अन्य गीतकारों में अमिताभ वर्मा और मनोज मुंतजिर भी खास प्रभावित नहीं करते ।	negative
पीके पर फिल्माए गाने अतिरंजित और अनावश्यक हैं ।	negative
ईश्वर की खोज का गाने से अधिक प्रभावपूर्ण उसके बाद का स्वगत संवाद है ।	neutral
अपने कथ्य और संदर्भ के कारण महत्वपूर्ण ' भोपाल : ए प्रेयर फॉर रेन ' संगत और वस्तुनिष्ठ दृष्टिकोण के साथ भोपाल गैस ट्रैजेडी का चित्रण करती तो प्रासंगिक और जरूरी फिल्म हो जाती ।	neutral
सन् 1984 में हुई भोपाल की गैस ट्रैजेडी पर बनी यह फिल्म 20वीं सदी के जानलेवा हादसे की वजहों और प्रभाव को समेट नहीं पाती ।	neutral
रवि कुमार इसे उस भयानक हादसे की साधारण कहानी बना देते हैं ।	neutral
प्रभु देवा ने फिल्म ' वांटेड ' से हिंदी फिल्मों में कदम रखा , तभी टोक देना चाहिए था ।	neutral
वे रीमेक बना रहे हों या कथित ऑरिजिनल कहानी चुन रहे हों ।	neutral
उनकी फिल्में एक निश्चित फॉर्मूले पर ही चलती हैं ।	neutral
उनकी फिल्मों में एक्शन , वायलेंस , डांस , रोमांस ... इन चार तत्वों का अनुपात और क्रम बदलता रहता है ।	neutral
कथानक पटकथा और संवाद जैसी चीजें तो भूल ही जाएं ।	neutral
प्रभु देवा शब्दों से ज्यादा दृश्यों में यकीन करते हैं ।	neutral
उनकी फिल्मों में स्क्रिप्ट राइटर से बड़ा योगदान कैमरामैन , साउंड रिकॉर्डिस्ट , कोरियोग्राफर , एक्शन डायरेक्टर और हीरो का होता है ।	neutral
' एक्शन जैक्सन ' जैसी फिल्में देखते समय अजय देवगन सरीखे कद्दावर और लोकप्रिय अभिनेता की बेचारगी का एहसास होता है ।	negative
' जख्म ' , ' तक्षक ' , ' अपहरण ' और ' भगत सिंह ' जैसी फिल्मों को थोड़ी देर के लिए भूल भी जाएं तो इस अभिनेता ने कमर्शियल फिल्मों के रेगुलर हीरो के रूप में अपनी आंखों से किरदारों का दर्द बयान किया है ।	neutral
मनोरंजक फिल्में दी हैं ।	positive
उम्र बढऩे के साथ लोकप्रियता और कामयाबी बरकरार रखने के लिए अजय देवगन ने अपनी सोच - समझ को ताक पर रख दिया है ।	neutral
' एक्शन जैक्सन ' उनके प्रशंसकों के लिए भी मनभंजक फिल्म है ।	negative
प्रभु देवा और अजय देवगन की ' एक्शन जैक्सन ' उनके प्रशंसकों को भी निराश करेगी ।	negative
मनोरंजन का कोई तुक और आधार तो होना चाहिए ।	neutral
और फिर ऐसी क्रूर एवं हिंसक फिल्म को यू / ए सर्टिफिकेट देने का क्या तर्क हो सकता है ।	negative
सस्पेंस , थ्रिलर , रोमांस और सेक्स को मसालों की तरह इस्तेमाल करती ' जिद ' एक जर्मन फिल्म की रीमेक है ।	neutral
जेम्स क्रिस्प की ' द गुड नेबर ' पर आधारित यह फिल्म हिंदी में सायकोलॉजिकल थ्रिलर के तौर पर आरंभ हुई थी , जो रिलीज होते - होते ऐरोटिक थ्रिलर बन गई ।	neutral
हली फिल्म के लिहाज से दोनों ने बेहतरीन प्रदर्शन किया है ।	positive
करण में एक ठहराव है ।	neutral
मनारा इस फिल्म में अनगढ़ लगी हैं ।	neutral
कुछ दृश्यों में वे संलग्न दिखती हैं तो कुछ दृश्यों में वह मिसफिट हो जाती हैं ।	conflict
श्रद्धा दास भी अपेक्षाकृत नई अभिनेत्री हैं ।	neutral
इन तीनों की वजह से फिल्म में ताजगी है ।	positive
वह ताजगी अगर कथ्य में भी उतर पाती तो फिल्म अधिक प्रभावशाली हो जाती ।	positive
लेखक - निर्देशक ने सस्पेंस रचा है ।	neutral
फिल्म के गीत - संगीत में मधुरता और शब्दों की भावुकता है ।	positive
गीतकार शकील आजमी और तोषी - शारिब की संगत प्रभावशाली है ।	positive
' जेड प्लस ' कंटेंट प्रधान फिल्म है ।	neutral
मौलिक और इनोवेटिव कहानियों की कंगाली के मौजूदा दौर में ' जेड प्लस ' फिल्मकारों और दर्शक दोनों के लिए उम्मीद और प्रेरणा की किरण है ।	neutral
यह रामकुमार सिंह की कहानी पर आधारित और डॉ. चंद्रप्रकाश द्विवेद्वी निर्देशित राजनीति पर तंज कसती आला दर्जे की मौलिक सटायर फिल्म है ।	neutral
यह सिस्टम , नौकरशाही और आम आदमी के संबंध - समीकरण की गूढ़ पड़ताल करती है ।	neutral
फिल्म का एकमात्र कमजोर पक्ष उसका असरहीन गीत - संगीत है ।	negative
सुखविंदर सिंह और नायब का संगीत मौजूदा कालखंड के मिजाज को छूने में नाकाम रही है ।	negative
फिल्म की एडिंटिंग और कसी हुई हो सकती थी ।	neutral
कथानक में कोई नायक नहीं है ।	neutral
एक समूह ही इसका नायक है , लेकिन उस समूह के विभिन्न चरित्रों को गढऩे में अधिक मेहनत नहीं की गई है ।	negative
यही वजह है कि इमरान हाशमी , कंगना रनौत और रणदीप हुड्डा जैसे समर्थ कलाकार भी कोई प्रभाव नहीं छोड़ पाते ।	neutral
इमरान हाशमी और कंगना के प्रेम प्रसंग पर भी लेखक - निर्देशक ने अधिक ध्यान नहीं दिया है ।	neutral
इन दिनों हर तरह की फिल्मों में एक्टर की इमेज को संवादों और दृश्यों में डालने का चलन बढ़ा है ।	neutral
' बैड बॉय ' और ' सीरियल किसर ' के रूप में विख्यात इमरान हाशमी फिल्म के किरदार निखिल के साथ न्याय नहीं कर पाते ।	negative
फिल्म का आइटम सॉन्ग पटकथा में चिप्पी की तरह है , जिसका फिल्मांकन प्रभावशाली नहीं है ।	negative
श्रद्धा कपूर ' डांस बसंती ' आइटम सॉन्ग में निराश करती हैं ।	negative
फिल्म का गीत - संगीत प्रभावशाली नहीं है ।	negative
हिंदी फिल्में अपने मसाले और फॉर्मूले के लिए मशहूर हैं ।	neutral
कहा और माना जाता है कि रियल लाइफ में जो नहीं हो सकता , वह सब हिंदी फिल्मों में हो सकता है ।	neutral
' हैप्पी एंडिंग ' इन्हीं मसालों और फॉर्मूलों का मजाक उड़ाती हुई खत्म होती है ।	neutral
राज और डीके अभी तक थ्रिलर फिल्में निर्देशित करते रहे हैं ।	neutral
इस बार उन्होंने रोमांटिक कॉमेडी बनाने की कोशिश की है ।	neutral
संबंध भेद , विच्छेद और संवेद की यह फिल्म स्त्री - पुरुष रिश्तों में कथित आधुनिकता से आए असमंजस की कहानी लेकर चलती यह फिल्म हिंदी फिल्मों के घिसे - पिटे दृश्यों का ऊपरी तौर पर मजाक उड़ाती है , लेकिन वैसे ही दृश्यों में रमती है ।	neutral
' हैप्पी एंडिंग ' में हिंदी फिल्मों का एक स्टार अरमान भी है , जो अपनी नई फिल्म के लिए नई कहानी चाहता है ।	neutral
कलाकारों में सैफ अली खान अपने एक्टिंग जोन में लौटे हैं ।	neutral
कंफ्यूज किरदारों को वे पर्दे पर अच्छी तरह उतारते हैं ।	positive
इलियाना डिक्रूज ने अपने किरदार को संयम और शालीनता के साथ निभाया है ।	positive
वह लगातार इम्प्रूव कर रही हैं ।	positive
कल्कि कोचलिन अच्छी अभिनेत्री हैं , पर इस भूमिका में वह नहीं जंच पायी हैं ।	conflict
फिल्म के एक आकर्षण गोविंदा हैं , वे अपनी अदाओं से मुग्ध करते हैं ।	positive
डायरेक्टर ने उन्हें कम नचाया होता तो उनका सही उपयोग हो जाता ।	neutral
फिल्म का मजेदार पक्ष है अंग्रेजी में उपन्यास लिख रहे और विदेश में बसे भारतीय लेखकों का हिंदी बोलना ।	neutral
हम सभी जानते और शिकायत करते हैं कि हिंदी फिल्मों के कलाकार और तकनीशियन भले ही हिंदी में फिल्में बनाते हों , लेकिन उनके संपर्क और व्यवहार की भाषा अंग्रेजी है ।	neutral
यहां उनका लेखन , प्रकाशन और समाज अंग्रेजी का है , लेकिन वे हिंदी बोलते हैं और हिंदी में गाने गाते हैं ।	neutral
लेखक - निर्देशक को पता होना चाहिए कि ऐसी विसंगति के साथ रची गई कहानी दर्शकों से कनेक्ट नहीं करती ।	neutral
अगर ये किरदार मुंबई या दिल्ली के होते तो कहानी विश्वसनीय लगती ।	negative
फराह खान और शाह रुख खान की जोड़ी की तीसरी फिल्म ' हैप्पी न्यू ईयर ' आकर्षक पैकेजिंग का सफल नमूना है ।	neutral
पिता के साथ हुए अन्याय के बदले की कहानी में राष्ट्रप्रेम का तडका है ।	neutral
नाच - गाने हैं ।	neutral
शाहरुख की जानी - पहचानी अदाएं हैं ।	neutral
साथ में दीपिका पादुकोण , अभिषेक बच्‍चन , सोनू सूद , बोमन ईरानी और विवान शाह भी हैं ।	neutral
सभी मिलकर थोड़ी पूंजी से मनोरंजन की बड़ी दुकान सजाते हैं ।	positive
इस दुकान में सामान से ज्‍यादा सजावट है ।	neutral
एक समय के बाद दर्शकों के धैर्य की परीक्षा होने लगती है ।	negative
कला में यथास्थिति बनाए रखने के हिमायती दरअसल फिल्म को एक व्यवसाय के रूप में ही देखते हैं ।	neutral
' हैप्पी न्यू ईयर ' का वितान व्यावसायिक उद्देश्य से ही रचा गया है ।	neutral
अफसोस है कि इस बार फराह खान इमोशन और ड्रामा के मामले में भी कमजोर रही है ।	negative
उन्होंने फिल्म की पटकथा में इसी संभावनाओं को नजरअंदाज कर दिया है ।	negative
किरदारों की बात करें तो उन्हें भी पूरे ध्यान से नहीं रचा गया है ।	negative
चार्ली के बदले की यह कहानी आठवें - नौवें दशक की फिल्मों का दोहराव मात्र है , जो तकनीक और वीएफएक्स से अधिक रंगीन , चमकदार और आकर्षक हो गया है ।	positive
कलाकारों में शाह रुख खान ऐसी अदाकारी अनेक फिल्मों में कर चुके हैं ।	neutral
वास्तव में यह फिल्म उनकी क्षमताओं का दुरुपयोग है ।	neutral
फराह खान ने अन्य कलाकारों की प्रतिभाओं की भी फिजूलखर्ची की है ।	neutral
दीपिका पादुकोण ने मोहिनी के किरदार में चार - छह मराठी शब्दों से लहजा बदलने की व्यर्थ कोशिश की है ।	negative
बाद में डायरेक्टर और एक्टर दोनों लहजा भूल जाते हैं ।	negative
अभिषेक बच्‍चन डबल रोल में हैं ।	neutral
उन्होंने फिल्म में पूरी मस्ती की है ।	neutral
सोनू सूद धीरे - धीरे बलिष्ठ देह दिखाने के आयटम बनते जा रहे हैं ।	neutral
बोमन अपने लहजे से पारसी किरदार में जंचते हैं ।	positive
विवान शाह साधारण हैं ।	positive
' हैप्पी न्यू इयर ' निश्चित ही आकर्षक , भव्य और रंगीन है ।	positive
फिल्म अपनी संरचना से बांधे रखती है ।	positive
गीत - संगीत प्रभावशाली नहीं है ।	negative
फराह खान खुद कोरियोग्राफर रही हैं ।	neutral
फिर भी ' हैप्पी न्यू ईयर ' के डांस सीक्वेंस प्रभावित नहीं करते ।	negative
दीपिका पादुकोण की नृत्य प्रतिभा की झलक भर मिल पाती है ।	neutral
फराह खान और शाह रुख खान की पिछली दोनों फिल्में ' मैं हूं ना ' और ' ओम शांति ओम ' से कमजोर फिल्म है ' हैप्पी न्यू ईयर ' ।	negative
देश - दुनिया के आर्थिक विकास के इस दौर में स्पष्ट दिखाई दे रहा है कि बहुराष्ट्रीय कंपनियां स्थानीय उद्यमियों के व्यापार को निगलने के साथ नष्ट कर रही हैं ।	neutral
इस व्यापक कथा की एक उपकथा ' सोनाली केबल ' में है ।	neutral
सोनाली का किरदार निभा रही रिया चक्रवर्ती मराठी युवती की भूमिका में मिसफिट लगती हैं ।	negative
हालांकि भाषा और लहजे में मराठीपन लाने और डालने की कोशिश की गई है ।	neutral
स्मिता जयकर और स्वानंद किरकिरे ही अपने मराठी चरित्रों के साथ न्याय कर पाते हैं ।	positive
अनुपम खेर के अभिनय का खास अंदाज यहां दोहराव पैदा करता है ।	positive
उनका कैरेक्टर कैरीकेचर बन गया है ।	neutral
निर्देशक चारूदत्त आचार्य ने इंटरनेशनल मुद्दे को स्थानीय स्तर पर दिखाने की सराहनीय कोशिश की है ।	neutral
इस कोशिश में चरित्र और स्थितियों की वास्तविकता पर ध्यान देना जरूरी था ।	neutral
इसके अभाव में फिल्म प्रभावहीन हो जाती है ।	negative
ऐसी फिल्मों में प्रेम कहानी डालने की अनिवार्यता नहीं रहनी चाहिए ।	neutral
इससे कथ्य और अभिव्यक्ति में व्यवधान आता है ।	neutral
फिल्म के कहानीकार राहिल काजी और निर्देशक रवींद्र गौतम भी अपने मकसद में सफल हुए हैं ।	positive
फिल्म की यूएसपी उसका इमोशनल कार्ड है ।	neutral
वह कई मौकों पर दर्शकों के दिल को छूती है ।	positive
वह साथ ही मुंबई शहर की जुझारू और लोगों की सहयोगी प्रवृत्ति भी दिखाती है ।	neutral
राहिल काजी ने दिलचस्प कथा रची है , जो इशारों - इशारों में नेताओं व मीडिया बिरादरी के स्याह पक्ष को पेश करती है ।	neutral
नेहा धूपिया संघर्षरत अभिनेत्री की भूमिका में हैं ।	neutral
उनका नाम जयप्रभा है ।	neutral
फिल्म के हर सीन एक - दूसरे से जुड़े हुए हैं ।	neutral
वे तेज गति और रोचक तरीके से भ्रष्टाचार और ईमानदारी के अंतद्र्वंद्व को पेश करती है ।	neutral
अनुपम खेर ने जानदार परफॉर्मेंस दी है ।	positive
पुरुषोत्तम जोशी के अवतार में बेबस मगर अपने सिद्धांतों पर अडिग रहने वाले शख्स की भूमिका को उन्होंने जीवंत बना दिया है ।	positive
दिव्येंदु शर्मा का कॉमिक अवतार लोगों ने अब तक देखा है , मगर यहां उनका विद्रोही रूप असर छोड़ता है ।	neutral
फिल्म की हीरोइन अदिति शर्मा भी अपने किरदार तान्या और राजेश शर्मा भ्रष्ट सीएम के रोल के संग न्याय करती हैं ।	neutral
फिल्म का संगीत भी निराश नहीं करता ।	positive
990 में कश्मीर में आम्र्ड फोर्सेज स्पेशल पॉवर एक्ट के लागू होने के बाद सेना के दमन और नियंत्रण से वहां सामाजिक और राजनीतिक स्थिति बेकाबू हो गई थी ।	neutral
उसमें शामिल गजाला , हैदर , खुर्रम , हिलाल और अर्शिया की जिंदगी लहुलूहान हो रही थी और सफेद बर्फ पर बिखरे लाल छीटों की चीख गूंज रही थी ।	neutral
विशाल भारद्वाज निस्संदेह अपनी पीढ़ी के समर्थ और संवेदनशील फिल्मकार हैं ।	positive
बाजार और फैशन के दवाब से परे जाकर वे क्रिएटिव कट्टरता के साथ फिल्में बनाते हैं ।	neutral
उनकी फिल्मों में भावना और संवेदना का घनत्व ज्यादा रहता है ।	neutral
अच्छी बात है कि उनकी फिल्मों की अनेक व्याख्याएं हो सकती हैं ।	positive
विशाल भारद्वाज ' हैदर ' में भी सरल नहीं हैं ।	neutral
उन्होंने शेक्सपियर के ' हैमलेट ' से प्रेरित ' हैदर ' को और परतदार एवं जटिल बना दिया है ।	neutral
' हैदर ' में सभी कलाकार अपने किरदारों को प्रभावशाली तरीके से जीने की मेहनत करते हैं ।	neutral
इनमें गजाला बनी तब्बू और खुर्रम बने केके मेनन अपने प्रयासों में सफल रहते हैं ।	positive
हालांकि दोनों अपनी मुग्धकारी प्रतिभाएं अनेक फिल्मों में साबित कर चुके हैं , लेकिन इस फिल्म में विशाल के निर्देशन में उन्हें फिर से निखरते देखना अच्छा लगता है ।	positive
शाहिद कपूर ने हैदर के बाहरी रूप को अच्छी तरह अंगीकार किया है ।	positive
वे किरदार के आंतरिक द्वेष और प्रतिशोध को सही अनुपात में आत्मसात नहीं कर सके हैं ।	neutral
श्रद्धा कपूर अदायगी और संवाद अदायगी दोनों में विफल रही हैं ।	negative
उनका खूबसूरत चेहरा भावों के अनुरूप नहीं बदलता ।	negative
ललित परिमू , आशीष विद्यार्थी जैसे सहयोगी किरदारों की वेशभूषा पर ध्यान नहीं दिया गया है ।	negative
इरफान सिद्धहस्त अभिनेता हैं ।	positive
उनकी मौजूदगी ही काफी लगती है ।	positive
यहां वे रूहदार को तरजीह देते नहीं दिखाई पड़ते ।	neutral
' हैदर ' की खोज है नरेंद्र झा ।	neutral
हैदर के पिता के रूप में उन्होंने शानदार परफारमेंस दी है ।	positive
' हैदर ' है तो 1995 के कश्मीर की पृष्ठभूमि पर , लेकिन फिल्म में उस साल की राजनीतिक घटनाओं का कोई रेफरेंस नहीं है ।	neutral
विशाल भारद्वाज की फिल्मों में लतीफे और मजाकिया किरदार भी रहते हैं ।	neutral
इस फिल्म में अभिनेता सलमान खान के प्रतिरूप बने दोनों सलमान और लतीफों पर हंसी तो आती है , मगर यह हंसी फिल्म के अभिप्राय को कमजोर करती है ।	conflict
आनंद कुमार की फिल्म ' देसी कट्टे ' में अनेक विषयों को एक ही कहानी में पिरोने की असफल कोशिश की गई है ।	negative
यह फिल्म दो दोस्तों की कहानी है , जो एक साथ गैंगवॉर , अपराध , राजनीति का दुष्चक्र , खेल के प्रति जागरूकता , समाज में बढ़ रहे अपराधीकरण आदि विषयों को टटोलने का प्रयास करती है ।	neutral
नतीजतन यह फिल्म किसी भी विषय को ढंग से पेश नहीं कर पाती ।	negative
इसमें कलाकारों की भीड़ है ।	neutral
भीड़ इसलिए कि उन किरदारों को लेखक ने ठोस और निजी पहचान नहीं दी है ।	negative
यही कारण है कि आशुतोष राणा , अखिलेंद्र मिश्रा , सुनील शेट्टी आदि के होने के बावजूद फिल्म बांध नहीं पाती ।	negative
' देसी कट्टे ' निहायत कमजोर फिल्म है ।	negative
अफसोस की बात है कि मिले अवसर का सही उपयोग न होने पर भविष्य की अनेक संभावनाओं का दम घुट जाता है ।	negative
नई कोशिशों पर रोक लग जाती है ।	neutral
यह फिल्म मनोरंजन थोड़ा कम करती है	negative
अगर हबीब फैजल की ' दावत - ए-इश्क में कुछ व्यंजनों का जिक्र भी करते तो फिल्म और जायकेदार हो जाती ।	neutral
हिंदी में बनी यह पहली ऐसी फिल्म है , जिसमें नॉनवेज व्यंजनों का खुलेआम उल्लेख होता है ।	neutral
इस लिहाज से यह फूड फिल्म कही जा सकती है ।	neutral
मनोरंजन की इस दावत में इश्क का तडक़ा लगाया गया है ।	neutral
हैदराबाद और लखनऊ की भाषा और परिवेश पर मेहनत की गई है ।	positive
हैदराबादी लहजे पर ज्‍यादा मेहनत की गई है ।	positive
लखनवी अंदाज पर अधिक तवज्‍जो नहीं है ।	neutral
फिल्म का शीर्षक थीम के मुताबिक जायकेदार नहीं है ।	neutral
' दावत - ए-इश्क को गाने में लाने के लिए कौसर मुनीर को भी मेहनत करनी पड़ी है ।	neutral
फिल्म के गीत कथ्य के साथ संगति नहीं बिठा पाते ।	negative
कौसर मुनीर गीतों में अर्थ लाने के लिए सहजता और स्वाभाविकता खो देती हैं ।	negative
होली गीत में कैसे हैदराबाद की गुलरेज अचानक लखनवी लब्जों का इस्तेमाल करने लगती है ।	neutral
तार्र्किकता तो गीतों की तरह अनेक दृश्यों में भी नहीं है ।	neutral
यह फिल्म स्पष्ट शब्दों में दहेज का सवाल उठाती है और धारा 498ए का उल्लेख करती है ।	neutral
इसके लिए हबीब फैजल अवश्य धन्यवाद के पात्र हैं ।	positive
शशांक घोष की ' खूबसूरत ' की तुलना अगर हृषिकेष मुखर्जी की ' खूबसूरत ' से करने के इरादे से सोनम कपूर की यह फिल्म देखेंगे तो निराशा और असंतुष्टि होगी ।	negative
यह फिल्म पुरानी फिल्म के मूल तत्व को लेकर नए सिरे से कथा रचती है ।	neutral
एक अनुशासित और कठोर माहौल के परिवार में चुलबुली लड़की आती है और वह अपने उन्मुक्त नैसर्गिक गुणों से व्यवस्था बदल देती है ।	neutral
निर्देशक शशांक घोष और उनके लेखक ने मूल फिल्म के समकक्ष पहुंचने की भूल नहीं की है ।	neutral
उन्होंने नए परिवेश में नए किरदारों को रखा है ।	neutral
' खूबसूरत ' सामंती व्यवहार और आधुनिक सोच - समझ के द्वंद्व को रोचक तरीके से पर्दे पर ले आती है ।	positive
मिली चक्रवर्ती की उन्मुक्तता को पर्दे पर जीवंत करने में सोनम कपूर की स्वाभाविकता दिखती है ।	positive
ऐसा लगता है कि उन्हें खास मेहनत नहीं करनी पड़ी हैं , जबकि मिली के मिजाज को अंत तक निभा ले जाने में श्रम लगा होगा ।	neutral
सोनम कपूर ने मिली के स्वभाव को अपने हाव - भाव और अभिनय से रोचक बना दिया है ।	positive
रानी साहिबा की भूमिका में रत्ना पाठक शाह की पकड़ और अकड़ किरदार के अनुकूल है ।	positive
विक्रम सिंह राठौड़ की भूमिका में पाकिस्तानी अभिनेता फवाद खान अपनी प्रतिभा से मुग्ध करते हैं ।	positive
न्होंने अभिनय में संयम और शिष्टता का परिचय दिया है ।	positive
राजा साहब की भूमिका में अमीर राजा हुसैन जंचे हैं ।	positive
रामसेवक के छोटे किरदार में अशोक बांठिया भी नोटिस होते हैं ।	positive
हां , फिल्म में हिंदी शब्दों के प्रति बरती गई लापरवाही अखरती है ।	negative
सूर्यगढ़ को सूर्यगड़ और संभलगढ़ को समभलगढ़ लिखना और दिसंबर को डिसेंबर बोलना सही नहीं लगता ।	negative
यह हिंदी की मौलिक फिल्म नहीं है ।	neutral
होमी अदजानिया निर्देशित फाइंडिंग फैनी मूल रूप से इंग्लिश फिल्म है ।	neutral
हालांकि यह हॉलीवुड की इंग्लिश फिल्म से अलग है , क्योंकि इसमें गोवा है ।	neutral
भाषा और मुहावरों का वहां सटीक उपयोग हुआ है ।	neutral
हिंदी में डब करने में मजा खो गया है और प्रभाव भी ।	neutral
कई दृश्यों में तो होंठ कुछ और ढंग से हिल रहे हैं और सुनाई कुछ और पड़ रहा है ।	negative
यह एक साथ इंग्लिश और हिंदी में बनी फिल्म नहीं है ।	neutral
इन दिनों हॉलीवुड की फिल्में भी डब होकर हिंदी में रिलीज होती हैं , लेकिन उनमें होंठ और शब्दों को मिलाने की कोशिश रहती है ।	neutral
फाइंडिंग फैनी में लापरवाही झलकती है ।	negative
होमी अदजानिया ने गोवा के पृष्ठभूमि के इन किरदारों की निजी विसंगति में हास्य पैदा किया है ।	neutral
होमी इन किरदारों के माहौल और मूड को अच्छी तरह से चित्रित करते हैं ।	positive
उन्हें उम्दा कलाकारों से भरपूर सहयोग मिला है ।	positive
पंकज कपूर और नसीरुद्दीन शाह ने वैसे इस से बेहतर परफारमेंस से हमें चकित किया है ।	positive
डिंपल भी अपनी छोटी भूमिकाओं में प्रभावित करती रही हैं ।	positive
फाइंडिंग फैनी वास्तव में दीपिका पादुकोण और अर्जुन कपूर के लिए उल्लेखनीय हैं ।	neutral
दोनों ने मिले मौके के हिसाब से मेहनत की और अपनी अदाकारी से संतुष्ट किया है ।	positive
हिंदी फिल्मों के आम दर्शक फाइंडिंग फैनी का अपेक्षित आनंद नहीं उठा सकेंगे ।	positive
फिल्म की भावभूमि उनके लिए नई और अपरिचित है ।	positive
हालांकि डिजाइन के लिहाज से यह यूजर्स को काफी अट्रैक्टिव करेगी ।	positive
पहली नजर में तो यह एक आम वॉच ही लगेगी , लेकिन इंटरनल सिस्‍टम इसको आम से खास बना देगा ।	positive
एलजी Urbane में यूजर्स को 1.3 इंच की P - OLED डिस्‍प्‍ले मिलेगी जो कि राउंड शेप में है ।	neutral
इसके साथ ही इस वॉच में 320 x 320 pixel का रिजॉल्‍यूशन मिलेगा , वही इसमें 348ppi pixel की डेन्सिटी भी मिलेगी ।	neutral
ऑपरेटिंग सिस्‍टम में यह एंड्रायड ओएस को सपोर्ट करेगी ।	neutral
इस स्‍मार्टवॉच का वजन 45 ग्राम है ।	neutral
वहीं अगर आप इसका फ्रंट फेस चेंज करना चाहते हैं , तो यह आसानी से बदला जा सकता है ।	positive
इसके अलावा इसमें माइक्रोफोन भी है , जिसकी मदद से यूजर्स वॉयस कमांड दे सकते हैं ।	neutral
इस स्‍मार्टवॉच के बैक साइड में हार्ट रेट सेंसर लगा हुआ है ।	neutral
इसके साथ ही 5 गोल्‍डेन डॉट्स भी हैं , जो चार्जिंग प्‍वॉइंट्स को रिप्रेसेंट करते हैं ।	neutral
इसके अलावा Urbane 3G में accelerometer , gyroscope , compass , barometer और heart - rate monitor सेंसर भी लगे हुए हैं ।	neutral
इस वॉच के प्रोसेसर की बात करें , तो इसमें 1.2GHz का क्‍वॉड - कोर Qualcomm Snapdragon 400 SoC प्रोसेसर लगा हुआ है ।	neutral
इसके अलावा इसमें Adreno 305 GPU भी लगा हुआ है ।	neutral
एलजी की Urbane 3G वॉच में 400mAh की Li - ion battery लगी हुई है ।	neutral
कहने को यह सिर्फ एक स्‍मार्टफोन है लेकिन अगर आप इस डिवाइस की खूबियों पर नजर डालेंगे तो यह डिवाइस अपनी समानांतर डिवाइसों को कहीं पीछे छोड़ देगी ।	positive
यह स्‍मार्टफोन लेजर प्रोजेक्‍टर से लैस है जिसकी मदद से आप फोन की स्‍क्रीन पर अवेलेबन कंटेंट को किसी दीवार या टेबल पर प्रोजेक्‍ट कर सकते हैं ।	positive
जैसे अगर आप अपने फोन पर कोई फिल्‍म देख रहे हैं तो एक टच से उस स्‍क्रीन को दीवार पर प्रोजेक्‍ट कर सकते हैं ।	neutral
लेनोवो ने एक स्‍मार्टवॉच लांच की है जिसमें डबल स्‍क्रीन है जिससे वह अन्‍य स्‍मार्टवॉचेज की तुलना में यूजर्स को ज्‍यादा आउटपुट देने में सक्षम है ।	positive
इस वॉच में वीडियोज भी आसानी से देखे जा सकते हैं ।	positive
यही नहीं वॉच की दूसरी स्‍क्रीन वर्चुअल रियलिटी का अनुभव देती है ।	positive
गर आप ' एप्‍पल वॉच ' के इन्‍नोवेटेड इंटरफेस और स्‍पेशल फीचर्स के बारे में जानना चाहते हैं तो आप यह जान लें कि यह डिवाइस आपको कई खास फीचर्स देगी ।	positive
क्‍योंकि यह एक नए तरह की डिवाइस है ।	positive
इस डिवाइस को समझने में आपको थोड़ी मेहनत करनी पड़ सकती है ।	negative
मसलन आईफोन की तरह इस डिवाइस में आसान नेविगेशन और टच प्‍वॉइंट्स नहीं हैं ।	negative
अगर डिजाइन की बात करें तो यह डिवाइस आपको थोड़ी भारी प्रतीत हो सकती है ।	negative
स्‍क्रॉल करने के लिए डिवाइस के साइड में एक नॉब दिया गया है ।	neutral
एक घड़ी के लिहाज से देखा जाए तो इस डिवाइस की डिजाइन काफी अच्‍छी है ।	positive
एप्‍पल ने इस डिवाइस में अपनी ' सीरी टेक्‍नोलॉजी ' को मुख्‍यता से यूज किया है क्‍योंकि आप इस डिवाइस में टाइप नहीं कर सकते हैं ।	neutral
ऐसे में आपको जो भी नोटीफिकेशन देने होंगे वह सभी नोटिफिकेशंस आपको बोलकर देने होंगे ।	neutral
इसके अलावा वॉच के फीचर्स को यूज करने के लिए आपको सिर्फ अपनी डिवाइस की स्‍क्रीन को थोड़ जोर से प्रेस करना होगा ।	negative
थोड़ी तो कन्‍फ्यूजिंग है एप्पल वॉच ।	negative
अगर एप्‍पल वॉच के इंटरफेस की बात की जाए तो यह बात सभी टेक एक्‍सपर्ट्स ने मानी है कि पहले - पहल यह डिवाइस आपको बहुत कन्‍फ्युजिंग लग सकती है ।	negative
लेकिन जब तीन - चार दिनों तक डिवाइस के फीचर्स को यूज करने की कोशिश करेंगे तब आपको इस डिवाइस की खासियत समझ आना शुरु होगी ।	positive
दरअसल यह एप पर्सनल यूसेज के लिए डिजाइन की गई है ।	neutral
इसलिए आपको इस डिवाइस के फीचर्स को अपने व्‍यक्तिगत यूसेज के हिसाब से सेट करना होगा ।	neutral
एलसीडी स्क्रीन , एंड्रायड वीयर , 320 मिली एंपियर ऑवर , पैडोमीटर , हर्ट - रेट मॉनिटर है ।	neutral
वाटर रस्सिटेंस आईपी 67 30 मिनट तक एक मीटर गहरे पानी में रखा जा सकता है ।	neutral
सरकुलर डिस्पले है ।	neutral
कीमत 199 डॉलर है ।	neutral
मोटो 360 बेहतरीन स्मार्टवॉच है , लेकिन इसका हार्ड वेयर उतना उम्दा नहीं है ।	conflict
बैटरी लाइफ़ भी बेहतर नहीं ।	negative
ओएलईडी स्क्रीन , एंड्रायड वीयर है ।	neutral
410 मिली एंपियर ऑवर बैटरी क्षमता है ।	neutral
बैरोमीटर , गेयरोस्कोप , कंपास , हर्ट - रेट मॉनिटर है ।	neutral
जी वाच आर सॉलिड बॉडी का है ।	neutral
ट्रेडिशनल लुक है ।	neutral
बहुत स्टाइलिश नहीं है ।	negative
ओएलईडी स्क्रीन , एंड्रायड वीयर , वाटर रस्सिटेंस आईपी 67 30 मिनट तक एक मीटर गहरे पानी में रखा जा सकता है ।	neutral
300 मिली एंपियर ऑवर बैटरी क्षमता ।	neutral
वॉयस कमांड से नियंत्रण संभव ।	neutral
कीमत 169 डॉलर है ।	neutral
जी वॉच आर के मुक़ाबले कम आकर्षक है ।	negative
लेकिन परफैक्ट नहीं है ।	neutral
बैटरी लाइफ़ एक ही दिन होने से इस्तेमाल करना आसान नहीं ।	negative
ओएलईडी स्क्रीन , 320 मिली एंपियर ऑवर , पैडोमीटर , हार्ट - रेट मॉनिटर है ।	neutral
2-जी और 3-जी कार्ड को फ़िट करना संभव जिससे आप फोन कॉल भी कर सकते हैं ।	neutral
कीमत 385 डॉलर ।	neutral
गीयर एस सैमसंग की ओर से पहने जाने लायक सबसे बेहतरीन उत्पाद ।	positive
देखने में बेहतर लेकिन बहुत आकर्षक नहीं ।	negative
एलसीडी स्क्रीन , एंड्रायड वीयर , 420 मिली एंपियर ऑवर	neutral
जीपीएस की सुविधा वाला पहला एंड्रायड वीयर	neutral
वाटर रस्सिटेंस आईपी 68 दो घंटे तक दो मीटर गहरे पानी में रखा जा सकता है	neutral
कीमत 295 डॉलर ।	neutral
बैटरी क्षमता को लेकर सोनी का दो दिनों का दावा ।	neutral
लेकिन कोई दूसरी ख़ासियत नहीं ।	negative
ओलईडी स्क्रीन , एंड्रायड वीयर है ।	neutral
369 मिली एंपियर ऑवर की बैटरी क्षमता , हर्ट रेट मॉनिटर है ।	neutral
वाटर रस्सिटेंस आईपी 55 पानी झेल सकता है , लेकिन पानी में डूबो नहीं सकते है ।	neutral
कीमत 257 डॉलर है ।	neutral
बेहतरीन स्टाइल , लेकिन बाज़ार में इस कीमत पर इससे भी स्टाइलिश वॉच मौजूद ।	positive
मिरासोल टच स्क्रीन , 240 मिली एंपियर ऑवर की बैटरी क्षमता , पैडोमीटर ।	neutral
बेहतर स्क्रीन तकनीक के चलते बैटरी क्षमता का बढ़ना भी संभव ।	positive
वाटर प्रूफ नहीं है ।	neutral
कीमत 250 डॉलर है ।	neutral
उपयोग में सहज नहीं ।	negative
पॉवर के लिहाज से भविष्य का स्मार्ट वॉच है ।	positive
140 मिली एंपियर ऑवर की बैटरी क्षमता है ।	neutral
कंपास , एंबिएंट लाइट , एक सप्ताह तक रिचार्ज की जरूरत नहीं है ।	neutral
वाटर प्रूफ है ।	neutral
कीमत 249 डॉलर है ।	neutral
रेट्रो लुक वाला डिज़ाइन , उपयोग में सबसे सहज स्मार्टवॉच ।	positive
एलईडी स्क्रीन , 225 मिली एंपियर ऑवर की बैटरी क्षमता ।	neutral
वाटर प्रूप में एक किलोमीटर तक ।	neutral
बटन सेल बैटरी पर महीने पर चल सकती है कूकू 2 ।	neutral
कीमत 150 डॉलर है ।	neutral
कूकू के दावे के मुताबिक वॉच को साल भर चार्ज करने की जरूरत नहीं ।	neutral
लेकिन फ़ोन ऐप के मामले में औसत स्मार्ट वॉच ।	neutral
एलसीडी स्क्रीन , पूरी तरह चार्ज होने पर 3-4 दिनों तक रिचार्ज की जरूरत नहीं , पैडोमीटर ।	neutral
4 से 7 साल के बच्चों के लिए फ़िटनेस रिलेटेड गेम्स ।	neutral
कीमत 45 डॉलर है ।	neutral
इस स्‍मार्टवॉच की डिजाइन काफी कुछ सैमसंग की पिछली स्‍मार्टवॉच गैलेक्‍सी गियर जैसी लगती है ।	neutral
इस वॉच में सैमसंग ने सारे इनपुट बटन्‍स वॉच के डायल में फिक्‍स किए हैं ।	neutral
इसलिए आप आसानी से अपनी वॉच का स्‍ट्रेप चेंज कर सकते हैं ।	positive
यह चेंज इस डिवाइस को स्‍टाइलिश भी बनाता है क्‍योंकि यंग गियर 2 यूजर्स इस वॉच को अपने स्‍टाइल स्‍टेटमेंट से मैच कर सकते हैं ।	positive
डिवाइस की बॉडी स्‍टेनलैस स्‍टील की बनी हुई है जो इस स्‍मार्टवॉच को एक प्रीमियम लुक देता है ।	positive
पॉवर बटन को डिवाइस के फ्रंट में लाया गया है ।	neutral
इसके अलावा डिवाइस के फ्रंट एंड में दूसरी ओर 2 मेगापिक्‍सल कैमरा है ।	neutral
इस स्‍मार्टवॉच में हार्टरेट सेंसर भी अवेलेबल है ।	neutral
डिवाइस में ज्‍यादा वजन नही है इ‍सलिए आप इस डिवाइस को सारे दिन पहने रह सकते हैं ।	positive
इसके साथ ही डिवाइस के टच पैनल की सेसिटिविटी काफी बढि़या है ।	positive
डिवाइस IP67 सर्टिफिकेशन मिला हुआ है इसलिए इस डिवाइस को पानी से काई खतरा नही है ।	positive
वॉच का इंटरफेस बिलकुल गैलेक्‍सी गियर जैसा है ।	neutral
इस वॉच में एस वॉयस नाम की नेचूरल लेंग्‍वेज आईडेंटिंफिकेशन फीचर है हालांकि इस फीचर को आवाज इंटरप्रेट करने में थोड़ी प्रॉब्‍लम होती है ।	negative
इस डिवाइस में स्‍पेशल फिटनेस फीचर्स हैं ।	positive
यह डिवाइस हार्ट रेट सेंसर के साथ स्‍लीप साइकल , एक्‍सरसाइज रूटीन को फॉलो करता है ।	neutral
इसके अलावा फोन में स्‍टेंडअलोन म्‍यूजिक प्‍लेयर है ।	neutral
गानों को स्‍टोर करने के लिए आपको 4 जीबी का इंटरनल स्‍टोरेज मिलता है ।	neutral
इस प्‍लेयर से आप ब्‍लूटूथ हेडफोन से भी गाने सुन सकते हैं ।	neutral
इन सारे फीचर्स के अलावा इस स्‍मार्टवॉच में वॉचऑन नाम की एप है जिससे आप टीवी को मैनेज कर सकते हैं ।	neutral
इस वॉच में थर्ड पार्टी एप्‍स भी डाली जा सकती हैं ।	neutral
कैमरा नही करेगा निराश ।	neutral
इस फोन का कैमरा आपको निराश नही करेगा ।	neutral
इस डिवाइस में 2 मेगापिक्‍सल का कैमरा है जो 720p रेजुलेशन क्‍वालिटी का वीडियो शूट कर सकता है ।	neutral
हालांकि स्टिल ईमेजेज भी निराशाजनक नही लगती हैं ।	neutral
इस डिवाइस की बैटरी डेढ़ दिन तक प्रॉपर यूसेज देती है ।	neutral
इस डेढ़ दिन के युसेज में कॉल्‍स , फिटनेस फीचर , कैमरा टेस्टिंग और ब्‍लूटूथ पर म्‍यूजिक सुनना शामिल है ।	neutral
इस डिवाइस का प्राइस 21550 रुपये है ।	neutral
यह पिछली डिवाइस की तुलना में बैटर है हालांकि आप इस डिवाइस के ओएस में अंतर नही कर पांएगे ।	positive
इस बारे में सबसे इर्म्‍पोटेंट बात यह है कि अगर आप सैमसंग के अन्‍य प्रॉडक्‍ट्स को भी यूज कर रहे हैं तो यह डिवाइस आपके स्‍मार्टफोन के कॉम्‍पेटिबल रहेगी लेकिन अगर आप सैमसंग यूजर नही हैं तो आप थोड़ा वेट कर सकते हैं क्‍योंकि मोटोरोला भी अपनी स्‍मार्टवॉच मोटो 360 लांच करने जा रहा है और उस डिवाइस का प्राइस भी इस डिवाइस के आस - पास ही होगा ।	neutral
चाइनीज कंपनी जियाओमी की यूएसपी उसका प्राइस टैग रहता है ।	positive
इसी कड़ी में कंपनी का Mi Band भी शामिल है , 999 रुपये कीमत वाला यह बैंड खासतौर पर बेहतर फिटनेस के लिए बनाया गया है ।	neutral
वैसे यह प्रोड्क्‍ट तो अच्‍छा है , लेकिन कंप्‍टीटर्स से कड़ी टक्‍कर मिल सकती है ।	positive
Mi Band फिटनेस ट्रैकर के लिए काफी उपयोगी है ।	positive
हालांकि इसमें अन्‍य फिटनेस वॉचेस की तरह डिस्‍प्‍ले नहीं है ।	negative
इसका सेंसर polycarbonate की बॉडी में लगा हुआ है , जबकि ऊपरी साइड एल्‍युमिनियम का कैप्‍सूल डिजाइन बना है ।	neutral
Mi Band का मेजरमेंट 14 x 36 x 9mm है जबकि , वेट 5 ग्राम है ।	neutral
इसके अलावा इसमें दो गोल्‍डेन कलर के चार्जिंग पोर्ट लगे हुए हैं ।	neutral
Mi Band के फ्रंट फेस में 3 एलईडी लाइटें लगी हुईं हैं , जोकि ब्‍लू , ग्रीन और रेड कलर की हैं ।	neutral
इसमें सबसे खास बात यह है कि , इसकी डिजाइन घड़ी की तरह है यानी कि , कलाई के हिसाब से इसे आप बांध सकते हैं ।	positive
हालांकि इसमें कोई बटन नहीं है , फिर भी इसे ब्‍लूटूथ के जरिए फोन से सिंक किया जा सकेगा ।	neutral
Mi Band में आपको accelerometer और एक DA14580 low - energy ब्‍लूटूथ 4.0 चिपसेट मिलेगा ।	neutral
इसमें 41mAh की बैटरी भी लगी हुई , जो करीब 30 दिन तक चल सकती है ।	neutral
हालांकि इसमें ज्‍यादा सेंसर नहीं लगे हैं ।	negative
इसमें एक वाइब्रेटर भी लगा है , जो यूजर्स को नोटिफिकेशन के बारे में बताता रहेगा ।	neutral
जियाओमी का यह बैंड Mi Fit एप पर वर्क करता है ।	neutral
जियाओमी का यह Mi Band एक एक्‍टीविटी ट्रैकर की तरह वर्क करता है ।	neutral
हालांकि अगर आप इसे हर समय पहने रहते हैं , तो इसमें लगा सेंसर इरिलिवेंट डाटा को लेना बंद कर देगा ।	negative
हालंकि इसमें सबसे खास बात यह है कि , सोने के दौरान आपको कुछ भी नहीं करना होगा ।	neutral
आपके सोते ही यह हाथ के मूवमेंट को देखकर यह डिवाइस डीप स्‍लीप में ऑटोमेटिक चली जाएगी ।	neutral
वहीं सुबह उठते ही इसका अलॉर्म वाइब्रेट करने लगेगा ।	neutral
वैसे इसमें एक कमी भी रह गई जब आप अपने हैंडसेट को स्‍विच करते हैं , तो इसमें कुछ डाटा उड़ जाता है ।	negative
फिलहाल ओवरऑल देखें तो कम दाम में यह बेहतरीन डिवाइस है लेकिन मार्केट में आई अन्‍य घड़ियों को देखते हुए इसे कड़ा कंप्‍टीशन मिल सकता है ।	positive
हमने ट्रू ब्ल्यू वॉयस की ओर से पहले पेश किए गए ब्ल्यूटूथ किट्स को भी परखा है और हम कीमत के हिसाब से उसकी क्षमता के प्रभावित हुए थे ।	positive
हमने यहां टीबीवी एस70 का रिव्यू किया है जिसका डिजाइन किसी लॉकेट की तरह है ।	neutral
यह ऐसा ब्ल्यूटूथ डिवाइस है जिसे 3.5 mm जैक वाले किसी भी हेडसेट से जोड़ा जा सकता है ।	neutral
कीमत को लेकर सचेत रहने वाले खरीदारों को ध्यान में रखते हुए इस डिवाइस को बनाया गया है लेकिन इसके बावजूद यह अच्छी साउंड क्वालिटी देने वाला प्रतीत होता है ।	positive
हेडसेट बहुत ही सरल 3.5 mm जैक वाला ओपन ड्राइवर की तरह का ईयरफोन है ।	neutral
यह यूनिट देखने में अच्छा लगता है और इसे अच्छी गुणवत्ता वाले प्लास्टिक से बनाया गया है ।	positive
इसका सामने वाला हिस्सा सफेद और पीछे वाला हिस्सा भूरा ग्रे है ।	neutral
डिवाइस हल्का है लेकिन किसी कारणवश टीबीवी ने इसका निश्चत वजन नहीं बताया है ।	positive
इसका यूजर इंटरफेस काफी सरल है ।	positive
इस किट के साथ दिए गए हेडसेट की गुणवत्ता अच्छी है और वॉल्यूम फुल करने के बावजूद इसमें कोई कमी नहीं आती है ।	positive
हालांकि साउंड क्वालिटी बाजार में मौजूद विकल्पों में सर्वश्रेष्ठ नहीं है लेकिन निश्चित तौर पर इसे खराब नहीं कहा जा सकता है ।	neutral
हर रेंज कम , मध्यम और ऊंचा में प्ले करता है और आवाज भी स्पष्ट है ।	positive
जहां तक कॉल क्वालिटी का सवाल है तो क्लेरिटी फोन के डाइरेक्ट ईयरपीस की तरह अच्छी है ।	positive
हालांकि माइक रिसेप्शन खासकर उस स्थित में जब आप डिवाइस को अपने शर्ट पर लगाते हैं बहुत अच्छा नहीं है ।	negative
जब आप इसे अपनी गर्दन के करीब रखते हैं अगर आप टी - शर्ट पहने हुए हों रिसेप्शन काफी अच्छा हो जाता है ।	neutral
इसलिए निचोड़ यह है कि आगर आपको आरामदायक बातचीत का आनंद उठाना है तो माइक को सही जगह पर लगाना होगा ।	neutral
न्वाइस कैंसिलेशन के लिए कोई अलग माइक नहीं है , यद्यपि यह इसके लिए सॉफ्टवेयर और न्वाइस रिडक्शन टेकनोलॉजी का इस्तेमाल करता है ।	neutral
यह सिस्टम आस - पास के शोर को कम करने के लिए बहुत हद तक अच्छा काम करता है लेकिन यह पूरी तरह से शोर को समाप्त नहीं करता है ।	positive
डिवाइस की कीमत को देखते हुए यह एक खास फीचर है ।	positive
इस घड़ी के बारे में सबसे बड़ी और खास बात यह है कि ये सिर्फ आपको समय ही नहीं बताएगी , न ही तो आपके लिए सिर्फ संचार का माध्‍यम होगी , बल्कि ये आपके स्‍वास्‍थ्‍य और फ‍िटनेस में भी आपकी साथी होगी ।	positive
पहली है $ 349 लगभग 21,908 रुपये और $ 399 लगभग 25,000 रुपये में The Apple Watch Sport ।	neutral
दूसरी है $ 549 34,400 रुपये और $ 1,099 68,800 रुपये के बीच में Apple Watch ।	neutral
वहीं तीसरी है 18 कैरेट गोल्‍ड में उपलब्‍ध Apple Watch ।	neutral
इसकी कीमत की बात करें तो इसकी शुरुआत होती है $ 10,000 6,27,500 से , ये Apple Watch iPhone 5 , iPhone 5c , iPhone 5s , iPhone 6 और iPhone 6 Plus पर काम करती हैं , जो 8.2 आईओएस पर रन करती हैं ।	neutral
इन घड़‍ियों के स्‍क्रीन की बात करें तो ये साइज़ में 38mm और 42mm की हैं,38mm वाली घड़ी 21.2 x 26.5 mm , 33.5 mm 1.32 में तिरछे आकार में , 272 x 340 पिकसल्‍स में मौजूद हैं , जबकि 42mm वाली घड़ी 24.3 x 30.5 mm , 39 mm 1.5 में तिरछे आकार में 312 x 390 पिकसल्‍स के साथ मौजूद हैं ।	neutral
यह पहली एंड्रायड बेस्‍ड स्‍मार्टवॉच है , इसके अलावा इसमें 1.5 इंच की सर्कुलर स्‍क्रीन लगी हुई है , जिसमें गोरिल्‍ला ग्‍लॉस लगा हुआ है ।	neutral
मोटोराला की इस एंड्रायड बेस्‍ड स्‍मार्टवॉच में TI OMAP 3 प्रोसेसर लगा हुआ है ।	neutral
इसे साथ ही इसमें 512एमबी की रैम और 4जीबी की इंटरनल स्‍टोरेज क्षमता है ।	neutral
अब अगर इसकी बैट्री बैक - अप पर नजर डालें , तो इसमें आपको 320mAH की बैटरी मिलेगी ।	neutral
इसके साथ ही ये घड़ी काले और भूरे रंग के लैदर पट्टे पर आपको काफी लुभाएगी ।	positive
लेदर स्ट्रिप के साथ यह zenwatch बेहद ही क्‍लासी और स्‍टाइलिश है ।	positive
कंपनी ने इसकी कीमत 20,000 रुपये रखी है ।	neutral
बताते चलें कि zenwatch आसुस का पहला वियरेबल गैजेट है , जिसे एंड्रायड 4.3 या इससे अधिक ऑपरेटिंग सिस्‍टम पर चलने वाले स्‍मार्टफोन के साथ जोड़ा जा सकता है,2.5 डायमीटर कर्व ग्‍लॉस वाले जेनवॉच में आपको 1.6 इंच का डिस्‍प्‍ले मिलेगा ।	neutral
सैमसंग की इस स्‍मार्टवॉच का सबसे खास फीचर इसकी कनेक्टिविटी है ।	positive
कंपनी ने इस Gear S स्‍मार्टवॉच में यूजर्स के लिये 3जी कनेक्टिविटी की सुविधा दी है ।	neutral
इसके अलावा इस स्‍मार्टवॉच में 2 इंच की कर्व्‍ड डिस्‍प्‍ले लगी हुई है ।	neutral
इसके साथ ही इसमें आपको मैसेज कनवर्जेशन की भी सुविधा मिलेगी ।	neutral
सैमसंग ने अपनी इस डिवाइस Gear S का डिजाइन बहुत ही सुविधाजनक तरीके से तैयार किया है ।	positive
इस स्‍मार्टवॉच में आप 3जी कनेक्टिविटी के जरिये अपने स्‍मार्टफोन से भी जुड़े रहेंगे ।	neutral
जब भी आप अपने फोन से दूर होंगे , तो आपके फोन में आने वाले मैसेज और नोटिफिकेशन को यह स्‍मार्टवॉच डिटेक्‍ट कर लेगी और आपको इन मैसेजेस की इंफार्मेशन दे देगी ।	neutral
इसके अलावा सैमसंग ने अपनी इस स्‍मार्टवॉच में ऑन स्‍क्रीन की - बोर्ड की भी फैसेलिटी दी है ।	neutral
इसके जरिये आप इन‍कमिंग मैसेज का रिप्‍लाई भी कर सकते हैं ।	neutral
Gear S स्‍मार्टवॉच GPS सिस्‍टम के फीचर्स से लेस है ।	neutral
भारतीय बाजार में इसकी 27,900 रुपये रखी गई है ।	neutral
अगर स्‍टाइल , टेक और यूज़ेबिलिटी की बात करें तो LG G Watch R को अन्‍य स्‍मार्टवॉच के बीच ' राजा ' घोषित करने के लिए काफी विवादास्पद श्रेणी में रखा गया है ।	neutral
ऐसा इसलिए भी है क्‍योंकि इस घड़ी का बॉडी शेप देखने में काफी मर्दाना सा है ।	neutral
घड़ी पर 320 x 320 AMOLED स्‍क्रीन दी गई है ।	neutral
इस घड़ी को पानी से बचाने की बिल्‍कुल भी जरूरत नहीं है ।	positive
घड़ी को पावर देने के लिए इसपर 410 mAh की बैट्री दी गई है ।	neutral
यह बैट्री आपकी घड़ी को दो दिन तक बेहतरीन तौर पर चलाएगी ।	positive
वहीं इसकी प्रतिस्‍पर्धी घड़‍ियों पर गौर करें तो वो सिर्फ एक दिन का बैट्री बैकअप देती हैं ।	neutral
घड़ी 1.2 GHz क्‍वाडकोर क्‍वालकम स्‍नैपड्रैगन 400 प्रोसेसर पर रन करती है ।	neutral
इसमें 4 GB की इंटरनल स्‍टोरेज दी गई है ।	neutral
कनेक्टिविटी के लिए वाई - फाई , ब्‍लूटूथ और USB की सुविधा दी गई है ।	neutral
एपल स्मार्टवॉच में बहुत सी खूबियां है ।	positive
यह आपके आइफोन से सीधे कनेक्ट हो जाएगी ।	neutral
स्पेशल डिजिटल टच वाली एपल स्मार्टवॉच में कई सारे फीचर्स है ।	positive
कॉन्टेक्ट्स , म्युजिक , पासबुक , वर्ल्ड क्लॉक , एक्टिविटी , मूव , एक्सरसाइज , कैमरा , टाइम , डायलर , फोटो गैलरी , वर्क आउट , आउटडोर रन है ।	neutral
एपल की यह स्मार्टवॉच बहुत एलिगेंट और डिलाइटफुल है ।	positive
एपल वॉच का खुद सेट होने के लिए इंतजार करें ।	neutral
एपल वॉच में स्टेन्लेस स्टील फीनिश और फ्लुओरोएलास्टोमर बैंड है ।	neutral
म्युजिक के साथ फिटनेस फीचर और कॉल करने की सुविधा भी है ।	neutral
इस वॉच में बहुत से थर्ड पार्टी एप्स का भी प्रयोग किया जा सकता है ।	neutral
साथ ही सेटिंग में जाकर आप टेक्स्ट का साइज , ब्राइटनेस , साउंड और पासकोड सेट करके जनरल सेटिंग कर सकते है तस्वीर में देखें ।	neutral
इसके इनबॉक्स में जाकर मैसेज और मेल चेक कर सकते हैं ।	neutral
कॉन्टेक्ट लिस्ट में अपने सभी कॉन्टेक्ट्स को रख सकते हैं ।	neutral
पासबुक फीचर भी उपलब्ध है ।	neutral
एपल वॉच का वर्ल्ड क्लॉक फीचर पूरे विश्व का समय दिखाता है आप अपने देश या जिस किसी भी देश के समय के विषय में जानकारी चाहते है यह देता है ।	neutral
एप लोडिंग में लगने वाला समय इस स्मार्टवॉच का एक दोष है ।	negative
एक्टिविटी , मूव और एक्सर्साइज फीचर के साथ आप अपने पूरी दिनचर्या को देख सकते हैं कि आप कितना चलें , बैठे और आपका फिटनेस वर्कआउट कैसा रहा ।	neutral
एपल के तीन रिंग मूव , एक्सरसाइज और स्टैंड फिटनेस डाटा के लिए अप्रोच करते हैं ।	neutral
एपल वॉच का कैमरा कमाल का है ।	positive
इसमें वॉच में फोटो गैलरी एप भी उपलब्ध है ।	neutral
एपल वॉच की 18 घंटे की बैटरी लाइफ आपका पूरा दिन साथ देती है ।	positive
अन्य एंड्रायड वेयर डिवाइसेज के मुकाबले यह बहुत छोटी है ।	negative
इसमें वॉच में हार्ट रेट सेंसर है ।	neutral
कुलमिलाकर कहा जा सकता है कि एपल वॉच को इस्तेमाल करने में खुशी होती है ।	positive
एपल वॉच स्पोर्ट की कीमत 21 हजार 900 रुपये से शुरू हो रही है , जबकि दूसरे वैरिएंट की कीमत 34 हजार 500 रुपये और तीसरे वैरिएंट की कीमत 6 लाख 27 हजार रुपये है ।	neutral
लुक बढिया है ।	positive
बैटरी लाइफ बहुत बढिया है ।	positive
परफॉर्मेंस में समरूपता नहीं कभी अच्छा , कभी बुरा परफॉर्मेंस , नोटिफिकेशन का मिस हो जाना ।	negative
बहुत कम कार्यक्षमता है ।	negative
इसमें कई स्मार्ट फंक्शन की कमी है और कई बार सही नोटिफिकेशंस भी नहीं दे पाता ।	negative
हमने अभी मोटोरोला 360 की समीक्षा की थी जो वास्तव में आज के बाजार में सबसे अच्छा स्मार्टवॉच नजर आता है ।	positive
हालांकि यह दूसरा डिवाइस मोटो 360 के लुक से खुद को बेहतर साबित कर सकता है लेकिन इसके साथ ही एक तथ्य यह भी है कि सिर्फ लुक के लिए घड़ी नहीं पहनी जाती ।	positive
मार्टिन नोटिफायर का लुक बहुत हद तक केसियो के जी शॉक वॉच से मिलता - जुलता है ।	neutral
इससे इतना तो तय है कि यह दिखने में बहुत आकर्षक है ।	positive
इसके दाईं ओर यूएसबी चार्जिंग पोर्ट के साथ एक बटन और बाईं ओर दो बटन हैं ।	neutral
घड़ी में विशेष यूएसबी केबल लगे हैं जो इसे चार्ज करने के लिए दिए गए हैं ।	neutral
डायल पर ओएलईडी OLED स्क्रीन के साथ यह साधारण कलाई - घड़ी की तरह ही दिखती है ।	neutral
स्क्रीन पतला और आकार में छोटा जो नोटिफिकेशन देखेने आदि के काम आता है ।	neutral
नीचे की तरफ बाईं ओर दिया बटन मेन्यू पर जाने और सबसे ऊपर दिया गया बाईं ओर का बटन उसमें से अपनी पसंद और जरूरत का ऑप्शन सेलेक्ट करने के काम आता है ।	neutral
कुल मिलाकर मार्टिन नोटिफायार क्लासिक परंपरागत घड़ियों की तरह ही दिखता है जो वास्तव लुक के लिए बहुत अच्छा है ।	positive
बाजार में अभी उपलब्ध सभी स्मार्टवॉच में जाहिर तौर पर यह सबसे अच्छा दिखने वाला स्मार्टवॉच है ।	positive
बात जब फीचर की आती है तो लुक की सारी अच्छाइयां कहीं छुप गई लगती हैं ।	negative
परंपरागत घडियों की तरह दिखना नोटिफायर की खूबी है लेकिन इसके अलावा और कुछ खास इसमें नजर नहीं आता ।	neutral
ओएलईडी OLED स्क्रीन ऐसे भी बेहद छोटा है जबकि इसे यहां नोटिफिकेशन देखने के लिए बनाया गया है जिसमें कॉल रिसीव कराने के अलावा किसी भी नोटिफिकेशन का आअप जवाब नहीं दे सकते ।	negative
इसके लिए अपने स्मार्टफोन पर आपको मार्टिन नोटिफायर एप डाउनलोड कर उसे अपने फोन से सिंक करना होता है ।	neutral
वॉच कैमरा शटर बटन की तरह भी काम कर सकता है ।	neutral
हालांकि मार्टिन नोटिफायर में वास्तविक स्मार्टवॉच कहलाने वाले पर्याप्त फीचर्स नहीं हैं , कई बार इसके वर्तमान फीचर्स में भी कुछ गड़बड़ियां आती हैं ।	negative
उदाहरण के लिए , हमारे रेगुलर प्रयोग में इसने एक बार हमें जीमेल और ट्विटर का नोटिफिकेशन नहीं दिया जबकि ये एप इसमें पहले ही सेलेक्टेड थे ।	negative
यहां तक कि कई बार फोन पर आया टेक्स्ट मैसेज भी यह नहीं दिखाता ।	negative
इसके अलावे इसमें आने वाले नोटिफिकेशंस को आप केवल देख सकते हैं , उसका जवाब नहीं दे सकते ।	neutral
यह भी इसके फंक्शन की एक बड़ी कमी है ।	negative
इतना ही नहीं , नोटिफिकेशन पूरी स्क्रीन पर घूमता है और अगर आप 5 सेकंड के विंडो में नोटिफिकेशन मिस कर देते हैं तो इसे देखने के लिए आपको अपने फोन को देखना पड़ेगा ।	negative
मोटो 360 की तुलन में यह इसका दूसरा मजबूत पार्ट है ।	positive
मात्र एक चार्ज में मार्टिन नोटिफायर 5 दिन चला हालांकि यह बहुत अधिक आश्चर्यचकित करने वाला नहीं है क्योंकि इसमें बहुत सी स्मार्ट एक्टिविटीज हैं ही नहीं ।	positive
एप का बैटरी इंडिकेटर बहुत सही जानकारी नहीं देता ।	negative
एक बार बैटरी का इंडिकेटर दो दिनों तक चल सकने वाला 67 % बैटरी बता रहा था और अचानक यह 30 % बताने लगा ।	negative
एक अच्छी चीज यह है कि इसमें दो बैटरी दिए गए हैं ।	positive
एक बटन सेल इसके परंपरागत वॉच फंक्शन के लिए है जबकि दूसरा लाइ - पो Li - Po बैटरी स्मार्ट फंक्शन से जुड़ा है ।	neutral
मार्टिन नोटिफायर को एक अच्छा दिखने वाला डिवाइस माना जा सकता है लेकिन स्मार्टवॉच के रूप में इसकी कीमत को साबित करने में यह असफल है ।	conflict
बाजार में यह रु 7,499 की कीमत में उपभोक्ताओं के लिए उपलब्ध है लेकिन इसकी तुलना में इसमें स्मार्ट फंक्शन कहीं नजर नहीं आते ।	negative
इसलिए हमारी राय में अगर आपको सिर्फ एक वॉच चाहिए जिसमें कुछ स्मार्ट फीचर हों तो भी आपको अच्छा लगेगा , तो यह वॉच खरीद सकते हैं लेकिन अगर आपको वास्तव में एक स्मार्टवॉच चाहिए तो यह डील आपके लिए सही साबित नहीं होगी ।	negative
हालांकि बाजार में उपलब्ध कोई भी स्मार्टवॉच बहुत अच्छा नहीं कहा जा सकता लेकिन मार्टिन नोटिफायर उन सबमें भी बहुत निचले पायदान पर रहते हुए प्रभावशाली स्मार्टवॉच पेश करने की एक और असफल कोशिश ही कही जाएगी ।	negative
बेहतरीन रूप से डिज़ाइन किया हुआ है ।	positive
इतना आरामदायक कि पूरा दिन पहना जा सके ।	positive
वायरलेस चार्जिंग है ।	positive
ख़राब बैटरी लाइफ है ।	negative
सीमित कार्यक्षमता है ।	negative
महंगी कीमत है ।	negative
अब तक की पहने जा सकने वाले सभी डिवाइस में मोटो 360 की सबसे प्रशंसनीय है ।	positive
मोटोरोला ने न केवल इसे खूबसूरती से डिज़ाइन किया है बल्कि इसे तैयार करने में अद्भुत प्रयास का परिचय भी दिया है ।	positive
एक उम्दा प्रोडक्ट होने के बावजूद इसमें कुछ ऐसी खामियां है जो निराशाजनक है ।	negative
घड़ी महंगी तो है ही साथ ही साथ बैटरी लाइफ भी काफी ख़राब है ।	negative
इसके फीचर्स और प्रोडक्टिविटी भी कमतर एहसास देते है ।	negative
मोटो 360 स्मार्टवॉच दिखने में तो काफी कूल है ही साथ ही साथ अपने गोल आकार के डायल डिज़ाइन के साथ यह गूगल के लेटेस्ट एंड्रॉयड प्लेटफार्म पर कंज्यूमर्स को सबसे ज्यादा आकर्षित कर रहा है ।	positive
यह देखने में एक वर्ग / आयताकार डायल की तुलना में अधिक आकर्षक लगता है ।	positive
डायल हालांकि काफी मोटी है और बड़ी लगती है लेकिन यह कलाई पर अच्छी तरह फिट बैठती है ।	positive
मुख्य डायल स्टेनलेस स्टील का बना हुआ है और 1.5 इंच राउंड टचस्क्रीन डिस्प्ले को स्क्रैच प्रूफ गोरिल्ला गिलास 3 से कवर किया गया है ।	neutral
डिस्प्ले की क्वालिटी उच्च स्तर की है पर अगर हम पिक्सल डेंसिटी 205 पीपीआई की बात करें तो वो बहुत अच्छा नहीं है ।	conflict
डिस्प्ले भी बहुत कम पर इन सबके बावजूद यह डिवाइस परफेक्ट लगता है ।	conflict
मोटो 360 साधारण घड़ियों की तरह ही दिखता है ।	neutral
आप लंबे समय तक इसे पहन सकते हैं ।	positive
आइपी67 सर्टिफाइड होने के कारण यह धूल और पानी से भी पूरी तरह सुरक्षित है ।	positive
आप टेक्स्ट मैसेज को क्विक रिप्लाई भी दे सकते हैं ।	neutral
वास्तव में वॉच बेहद रेस्पॉंसिव है और हमेशा सही रिजल्ट्स देती है ।	positive
कुछ बहुत छोटी कमियां भी हैं लेकिन इन्हें अनदेखा किया जा सकता है ।	neutral
320एमएएच की बजाय 300 एमएएच बैटरी मालूम पड़ती है जिसकी 300-320 एमएएच की रेंज मोटोरोला ने ही कंफर्म की है ।	neutral
100 % चार्ज के बाद हमने इसे पूरा दिन चलाया ।	neutral
3-4 दिनों के यूज में हमें पता चला कि यह रेगुलर यूज में लगभग 12 घंटे ही मात्र चल पाता है ।	neutral
यह ब्राइटनेस मोड आदि को ऑफ करने के बाद था ।	neutral
एक दिन से ज्यादा यह नहीं चल सकता और अपने स्मार्तफोन के साथ आपको इसे भी हर दिन चार्ज करना पड़ेगा ।	neutral
मोटोरोला 360 डिवाइस अपने आप में बेस्ट कहा जा सकता है क्योंकि इसका लुक बेहद आकर्षक है ।	positive
पर्फॉर्मेंस वास्तव में स्मूथ है और डिजाइन बेहद अलग है जो आपको हाथ पर पहनते हुए बहुत कूल लगता है ।	positive
पर जब बात रेकमेंडेशन की आती है तो हम इसे खरीदने के सलाह नहीं देंगे ।	negative
अभी इसमें फीचर्स बहुत कम हैं और सुधारों की आवश्यकता ज्यादा है ।	negative
पर अभी के लिए मोटो 360 के लिए रु.18,000 खर्च करना कहीं से समझदारी का सौदा नहीं लगता ।	negative
जहां समार्टवॉच2 का प्राइस है $ 200 जो सैमसंग गैलेक्सी गियर से 33 पर्सेंट कम है और कई एंड्रोइड फोन्स के साथ काम करती है , वहीं दूसरी तरफ सैमसंग गैलेक्सी का प्राइस है $ 300 और वो सिर्फ सैमसंग के कुछ ही महंगे फोन्स के साथ ही कम्पैटिबल है ।	neutral
Sony smartWatch 2 पर मेसेजेस और नोटिफिकेशंस ऐसे कीजिए मैनेज आपकी वॉच पर क्या आए और क्या ना आए ये कंट्रोल करने के लिए फोन पर स्मार्ट कनेक्ट एप डाउनलोड करना होगा ।	neutral
इस एप से यूजर नोटिफिकेशंस या मेसेजेस कोमैनेज कर सकते हैं ।	neutral
सैमसंग की यह नई घड़ी गियर वाच के 2.0 वर्जन के साथ भारतीय बाजार में आई है जिसकी कीमत कंपनी ने 21,500 रुपये रखी है ।	neutral
अपने पिछले मॉडल गियर के मुकाबले में गियर 2 भी काफी हद तक उसी लुक में आई है ।	neutral
गियर 2 स्पो‌र्ट्स में 1.6 इंच का सुपर एमोलेड डिस्प्ले लगा है जो आपको उम्दा रंग व आउटडोर विजिबिलिटी देने में सक्षम साबित होगा ।	positive
मेटालिक बॉडी से बनी यह घड़ी आपको एक टिकाऊ सुविधा देने का वादा करती है ।	positive
गियर 2 स्पो‌र्ट्स को चार्ज करने के लिए कंपनी ने एक माइक्रो यूएसबी डॉक दिया है जो इस घड़ी के हिसाब से आसानी से फिट हो जाता है ।	positive
लेकिन विशेषज्ञों की मानें तो इस डिवाइस को बहुत ही ध्यान से रखने की जरूरत है ।	negative
इस डिवाइस की मेटालिक बॉडी उसे बाकी डिवाइस से उत्तम बनाती है ।	positive
इसके साथ ही कंपनी ने इसे धूल व पानी रहित बनाया है ।	neutral
एक स्मार्टफोन की तुलना में सैमसंग ने गियर 2 स्पो‌र्ट्स में कई सारी विशेषताएं डाली हैं जैसे कि इस डिवाइस पर आप व्हाट्स एप , एसएमएस , ट्विटर , फेसबुक व अन्य चीजें इस्तेमाल कर सकते हैं ।	neutral
इसके साथ ही डिवाइस के 1.8 मेगापिक्सल कैमरे की मदद से तस्वीरें भी ले सकते हैं ।	neutral
यह आधुनिक घड़ी हार्ट सेंसर की मदद से आपके दिल के स्वास्थ्य का भी पता लगाती है ।	neutral
सैमसंग की यह घड़ी कंपनी के सभी गैलेक्सी डिवाइस से लेकर गैलेक्सी ग्रैंड 2 पर भी ब्लूटूथ से जोड़ने पर आसानी से काम करेगी ।	positive
यह डिवाइस ब्लूटूथ द्वारा स्मार्टफोन्स से कनेक्ट की जा सकती है , यह एंड्रायड और आइफोन दोनों स्मार्टफोन के साथ कम्पेटिबल है ।	neutral
यूफिट बैंड , यूफिट एप के साथ आता है और एकसाथ मिलकर यूजर्स को स्टेप ट्रेकिंग , स्लिप ट्रेकिंग , डिस्टेंस वॉक और कैलोरी बर्न जैसे फीचर्स देते हैं ।	neutral
एप यूजर्स को अपने डेटाबेस के साथ , कितनी कैलोरीज वह प्रयुक्त कर चुके हैं , ट्रैक करने देता है , जिनमें भारतीय स्नैक्स और डिशेज भी शामिल है ।	neutral
स्मार्टफोन बैंड में एक डिस्प्ले फीचर है , जो यूजर्स को इनकमिंग कॉल्स और मेसेज के बारे में बताने के अलावा , समय दिखाता है ।	neutral
यह डिवाइस फिटनेस फोकस करती है और यूजर के सोने के पैटर्न को भी ट्रैक करेगी ।	neutral
इसे पानी व डस्ट के लिए भी आइपी67 रेटिंग दिया गया है ।	neutral
आसुस के इस स्मार्टवॉच की बॉडी स्टेनलेस स्टील की बनी है ।	neutral
इसमें हर्ट रेट मॉनिटर भी लगा है ।	neutral
आसुस ने एक एप और वेब इंटरफेस भी बनाया है ।	neutral
इसके उपयोग से यूजर वॉच से एप में डाटा सिंक कर सकते हें ।	neutral
इस इंटरफेस को आसुस हाइविवो और आसुस हेल्थ केयर भी कहा गया है ।	neutral
यह स्मार्टवॉच अपने एंड्रायड आधारित ओएस पर चलेगी ।	neutral
मगर क्‍वॉड माउंटेन अलटीमेट वन वॉचबैंड ने आईपॉड नैनो के लिए एक खास तरह की कवरिंग का निमार्ण किया है ।	positive
जो आईपॉड को नमी और पानी से दूर रखेगी ।	positive
बैंड का बनाने में सिलिकॉन का प्रयोग किया गया है जबकि बैंड की ऊपरी परत स्‍टैंनलेस स्‍टील की बनी हुई है ।	neutral
जिससे इसकी मजबूती और बढ़ जाती है ।	positive
बैंड में आईपॉड नैनों को एडजस्‍ट करने के लिए कई होल बने हुए है जिससे आईपॉड के सभी ऑपशन का आसानी से मैनेज किया जा सकता है ।	positive
बैंड में सिलिकॉन को प्रयोग मजबूती के कारण नहीं किया गया है बल्कि जिम में या फिर जागिंग करते समय पसीना आने पर बैंड हाथों में चिपकता नहीं है , साथ ही बैंड के नीचे की और इसकी अनोखी डिजाइन वजब हाथों में किसी भी प्रकार की कोई दिक्‍कत नहीं होती ।	positive
वॉच बैंड को कंपनी ने रेड , व्‍हाइट , ब्‍लैक , पिंक , आरेंज , ग्रीन और ब्‍लू रंगों के साथ बाजार में पेश किया है , बैंड की लम्‍बाई 9.5 इंच हैं जो लगभग साभी हाथों में फिट बैठती है ।	neutral
एप्‍पल के प्रोडेक्‍ट पूरे विश्‍व में मशहूर हैं फिर चाहें वो स्‍मार्टफोन हो या फिर कोई अन्‍य एसेसीरीज , एप्‍पल भविष्‍य में कुछ अपने गैजेटों की डिजाइन में काफी बलाव करने पर विचार कर रहा है इसका जीता जाता उदाहरण है एप्‍पल आईवॉच 2 इसे साधारण घड़ी समझने की भूल मत करिएगा क्‍योंकि यह देखने में केवल घड़ी की तरह लगती है मगर आईवॉच किसी स्‍मार्टफोन से कम नहीं ।	positive
मशहूर डिजाइन एंटोनियो ने आईवाच 2 की नई डिजाइन तैयार की है , जिसके अनुसार नई आईवॉच 2 में 32 जीबी मैमोरी के साथ वाईफाई , ब्‍लूटूथ और फ्रंट कैमरे की सुविधा भी दी गई होगी ।	positive
फ्रंट कैमरे की मदद से यूजर वीडियो कालिंग की सुविधा का लाभ उठा सकेगा ।	positive
इसके अलावा एप्‍पल आईवॉच 2 की स्‍क्रीन में मौसम , समय के अलावा कैलेंडर जैसी सूचनाएं यूजर कभी भी देख सकता है ।	neutral
आईवॉच की मदद से मेल , एसएमएस भी भेजे जा सकते हैं ।	neutral
एक तरह से यह साधारण फोन से बेहतर काम करेगी ।	positive
बहुत अधिक फीचर्स नहीं हैं ।	negative
सभी फीचर्स को ध्यान में रखते हुए एक्स100 को एक प्रभावोत्पादक उत्पाद माना जा सकता है ।	positive
फीचर्स की तुलना में रु. 2 , 995 की कम कीमत भी आकर्षित करती है ।	positive
अगर एक्स100 के साथ कहीं कोई नकारात्मक बात आती है तो केवल इसके फीचर्स के साथ ।	neutral
डेजीचेन जैसे कुछ अन्य फीचर्स से जोड़कर इसे और भी बेहतर बनाया जा सकता था ।	negative
कुछ समय तक लॉगिटेक अपने ' अल्टिमेट ईयर्स यूई ' ब्रांडेड ब्लूटूथ स्पीकर्स को भारतीय बाजार बेचने की कोशिश में था ।	neutral
इस एक प्रकार की कोशिश से हटते हुए अब यह अपने स्पीकर्स में विविधता लाता प्रतीत हो रहा है ।	neutral
इसकी इस कोशिश में ' यूई ' के बजाय ' ब्रांडेड लॉगिटेक ' को दी जा रही प्राथमिकता साफ दिखाई देती है ।	neutral
यह छोटा एक्स100 स्पीकर , जो चेन वाली जेब घड़ी की तरह दिखती है , वास्तव में वैसा ही स्पीकर है ।	neutral
हालांकि स्पीकर के पास यूई का ब्रांड नेम नहीं है , पर इसका चमकरहित मैटेरियल , चमकीला रंग , बड़े आकार के मोटे बटंस बहुत हद तक यूई के डिजाइन से मिलते या इससे प्रेरित लगते हैं ।	neutral
यूई के उत्पादों में दिखने वाली ये सभी खूबियां एक्स100 स्पीकर्स में भी हैं ।	neutral
यह पांच रंगों में बिक्री के लिए उपलब्ध है ।	neutral
चमकीले नारंगी में रंगा जंगला और नीले रंग की बॉडी वास्तव में एक भड़कीला मेल है लेकिन आश्चर्यजनक रूप से रंगों का यह मेल यहां बेहद आकर्षक लग रहा है ।	positive
इसकी बनावट भी काफी मजबूत है ।	positive
हालांकि हमने इसे गिराकर नहीं देखा लेकिन इसे देखकर लगता है कि दो - तीन बार गिरने के बाद भी डिवाइस को नुकसान नहीं होगा ।	positive
कार्यक्षमता के आधार पर देखें तो इस कीमत में बाजार में उपलब्ध इसी प्रकार के अन्य उत्पादों की तुलना में यह कहीं बेहतर है ।	positive
इसकी एक बड़ी खूबी इसकी तेज आवाज भी है ।	positive
तेज आवाज में भी इसकी आवाज फटती नहीं या उसमें किसी प्रकार की कोई बाधा नहीं आती और आवाज स्पष्ट सुनाई देती है ।	positive
इसकी माइक्रोफोन की गुणवत्ता भी अच्छी है ।	positive
स्पीकर को कांफ्रेस कॉल डिवाइस के रूप में उपयोग किया जा सकता है ।	neutral
पांच घंटे तक बैटरी चलने का इसका दावा भी बहुत हद तक सही लगता है ।	neutral
कुल मिलाकर एक्स100 स्पीकर लुभावना है , खासकर इसकी कीमत बेहद आकर्षक है ।	positive
डिज़ाइन काफी ट्रेडिशनल है ।	neutral
इसमें ग्लास फ्रंट प्लेट , स्टेनलेस स्टील नॉब्स और क्लासिक ब्लू लाइट वाला वीयू मीटर दिया है ।	neutral
यह बेहद खूबसूरत और हाईटेक है ।	positive
इसमें बेहतरीन क्वालिटी स्पीकर लगे हैं ।	positive
दो 4 इन वूफर भी हैं ।	neutral
50 वॉट के एम्प्लिफायर से जबरदस्त म्यूजिक सुन सकते हैं ।	positive
इसका साइज़ ज्यादा बड़ा नहीं है , लेकिन वजन काफी ज्यादा है ।	conflict
इन स्पीकर का मॉडल LBS999 है , जो स्पीकर के साथ मोबाइल स्टैंड का भी काम करते हैं ।	neutral
इन स्पीकर की कीमत 3,997 रुपए है ।	neutral
इस डिवाइस पर कंपनी 12 महीने की वारंटी के दे रही है ।	neutral
इसमें ब्लैक और व्हाइट कलर के कॉम्बिनेशन में आ रहे हैं ।	neutral
लैपकेयर स्मार्टफोन , कम्प्यूटर , टैबलेट , लैपटॉप की एक्सेसरीज बनाने वाली भारत की लीडिंग ब्रांड है ।	neutral
इन स्पीकर का डिजाइन और ऑडियो क्वालिटी शानदार है ।	positive
सबसे अच्छी बात इन स्पीकर का साइज है , जिसे लेकर आसानी से ट्रेवल किया जा सकता है ।	positive
इन स्पीकर को खूबसूरत डिजाइन के साथ 1050mAh Li - On बैटरी दी गई है ।	positive
जो 4 घंटे का ऑडियो बैकअप देती है ।	neutral
इन स्पीकर्स में ब्लूटूथ और NFC नियर फील्ड कम्युनिकेशन की कनेक्टिविटी दी गई है ।	neutral
इस कनेक्टिविटी की रेंज 10 मीटर है ।	neutral
यानी 10 मीटर के दायरे में आप कहीं भी ब्लूटूथ कनेक्शन के साथ इन स्पीकर्स का इस्तेमाल कर सकते हैं ।	neutral
इनमें USB पोर्ट और LED इंडिकेटर दिया गया है ।	neutral
साथ ही , यूजर्स वॉल्यूम एडजेस्ट भी कर सकते हैं ।	neutral
सबसे अच्छी बात इन स्पीकर्स से आप कॉल अटैंड भी कर सकते हैं , इसके लिए इनबिल्ड माइक्रोफोन भी दिया गया है ।	positive
हमारे नए LBS999 ब्लूटूथ स्पीकर मोबाइल स्टैंड का भी काम करते हैं ।	neutral
ये यूथ को पसंद आएंगे , क्योंकि ये बजट में हैं ।	positive
इसे यूजर्स आसानी से अपने स्मार्टफोन , टैबलेट , लैपटॉप से कनेक्ट करके म्यूजिक का मजा ले सकते हैं ।	positive
टैबलेट में सिंगल कोर प्रोसेसर बीते जामने की बात लगता है , लेकिन दिलचस्प बात है , कि एचसीएल जैसी दिग्गज कम्पनी ने ऐसे समय में सिंग कोर प्रोसेसर आधारित टैब्लेट बाज़ार में उतारा है , जब कि डयूअल और क्वाड कोर प्रोसेसर वाले टैबलेट की भरमार है ।	negative
गौरतलब है कि प्रोसेसर की क्षमता जितनी ज्यादा होगी उतने ज्यादा प्रभावी ढंग से आपका टैबलेट काम करेगा , सिंगल कोर में सबसे कम क्षमता होती है , जबकि डयूअल कोर में उसे ज्यादा क्षमता होती है और क्वाड कोर इन दोनों से ज्यादा क्षमता वाला प्रोसेसर है ।	neutral
सात इंच की स्क्रीन वाले इस टैबलेट की लुक औसत से बेहतर है ।	positive
इसमें 3.2 एमपी का कैमरा है , जो बहुत ज्यादा शानदार तस्वीर नहीं खींच सकता है ।	neutral
टैब्लेट में मिनी एचडीएमआई पोर्ट , मिनी यूएसबी पीसी इंटरफेस और माक्रोफोन के लिए एक ओपनिंग भी है ।	neutral
स्क्रीन का रिज़ोल्यूशन 1024 गुणा 600 है , जो काफी अच्छा है ।	positive
फोन में माइक्रो एसडी कार्ड के अलावा दो सिम कार्ड भी डाले जा सकते हैं ।	neutral
इस टैबलेट की एक खासियत यह है , कि इसमें कालिंग की सुविधा है ।	positive
फोन में एआरएम कार्टेक्स प्रोसेसर है , जिसका क्षमता एक गीगाहर्टज है , इसमें पावरवीआरएसजीएक्स 531 ग्राफिक्स प्रोसेसर भी है जो ग्राफिक्स को बेहतर करता है ।	positive
पर इस्तेमाल करने वाले के पास दो जीबी इंटरनल मेमोरी उपलब्ध होगी , इसलिए इसे खरीदते ही एक मेमोरी कार्ड तो आपको डलवाना ही पड़ेगा जिसका अतिरिक्त खर्चा इसी की कीमत में जोड़कर अपना टैबलेट खरीदने का बजट बनाएं ।	neutral
कनेक्टिवीटि के 3जी , सिम , वाइ - फाइ , ब्लू टूथ आदि कई विकल्प हैं ।	neutral
इसमें एफएम रेडियो भी है , जो बहुत से टैबलेट में अक्सर नहीं मिलता है ।	positive
इसमें एफएम में चल रहे पसंदीदा गानों को रिकार्ड भी कर सकते हैं और इसमें लगा स्कैनर सभी उपलब्ध एफ एम चैनलों की खुद ब खुद स्कैनिंग करता है ।	positive
इस टैबलेट में मौजूद एक खास किस्म के ट्रांसमीटर की मदद से आप अपनी पसंद का म्यूज़िक घर , कार यां एफएम पर ट्रांसफर कर सकते हैं ।	positive
इस टैबलेट में एंड्रायड 4.04 आइसक्रीम सैंडविच आपरेटिंग साफ्टवेयर है ।	neutral
गेमिंग और संगीत का शौंक रखने वालों के लिए तथा टैबलेट में कालिंग सुविधा चाहने वालों के लिए यह अच्छा विकल्प है ।	positive
लेकिन सिंगल कोर प्रोसेसर के कारण रोजमर्रा के काम और कई एप्लीकेशन एक साथ चलाने की जरूरत जिन्हें है , उन्हें इसी कीमत में अथवास इससे कुछ अधिक में डयूअल कोर प्रोसेसर मिल सकता है ।	negative
इसके अलावा फोन की इंटरनल मेमोरी भी केवल 4 जीबी की है ।	negative
अगर आप इसे 32 जीबी तक अपग्रेड करना चाहेंगे तो दो से तीन हजार रुपये अतिरिक्त खर्च आएगा ।	neutral
हमारे हिसाब से इस कीमत में कुछ और अन्य विकल्पों को जांच कर ही इसे खरीदने का मन बनाएं तो बेहतर होगा ।	negative
इस टैबलेट में सात इंच की स्क्रीन है , और एंड्रायड 4.1 जैली बीन आपरेटिंग सिस्टम है ।	neutral
टैबलेट की स्पीड अच्छी है , क्योंकि इसमें 1.2 गीगाहर्टज कोरटेक्स ए9 श्रेणी का प्रोसेसर है , और 1 जीबी रैम है ।	positive
लेकिन माइक्रोमैक्स ने इतनी कम कीमत में 1 जीबी रैम देकर दूसरी कई कम्पनियों के लिए कड़ी चुनौती पेश की है ।	positive
इसमें सिम कार्ड के लिए भी स्लाट है , जिससे टैबलेट का इस्तेमाल करने वालों को इसी से कालिंग की सुविधा भी मिलेगी ।	positive
इस श्रेणी के ज्यादातर टैबलेट में अब तक केवल डोंगल के सहारे इंटरनेट की सुविधा मिलती थी और कालिंग का विकल्प भी ज्यादातर माडल में नहीं है ।	positive
लेकिन इस टैबलेट में बेहतर क्षमता वाली रैम , सिम कार्ड स्लाट और कालिंग की सुविधा देकर माइक्रोमैक्स 10 से 15 हजार रुपये कीमत वाले टैबलेट् को भी कड़ी टक्कर देगा ।	positive
इस माडल में 800 गुणा 480 पिक्सल के रिजोल्यूशन के चलते स्क्रीन पर औसत डिस्प्ले मिलता है ।	neutral
इसकी इंटरनल मेमोरी 4 जीबी है , जिसमें से इस्तेमाल करने के लिए केवल 2 जीबी मेमोरी ही उपलब्ध है ।	negative
ऐसे में इस माडल को खरीदने के साथ ही आपको कम से कम 16 जीबी का एक माइक्रोएसबी कार्ड खरीदना पड़ेगा जिसका मतलब है 800 से 1000 रुपये का अतिरिक्त खर्च ।	negative
वैसे इसमें 32 जीबी तक का माइक्रोएसडी कार्ड लगा कर मेमोरी अपग्रेड की जा सकती है ।	neutral
कैमरे की क्षमता बहुत अच्छी नहीं है ।	negative
इंटरनेट के लिए सिम कार्ड का उपयोग किया जा सकता है लेकिन केवल 2जी नेटवर्क ही इस पर काम करेगा ।	negative
अगर 3जी नेटवर्क चाहिए तो बाहर से डोंगल लगानी पड़ेगी ।	negative
वाइ - फाइ और ब्लूटूथ की सुविधा भी इसमें मौजूद है ।	neutral
सिम कार्ड से 3जी नेटवर्क कनेक्ट करने का विकल्प नहीं है , जो इस टैबलेट की सबसे बड़ी कमजोरियों में से एक है , क्योंकि ज्यादातर लोग अच्छी स्पीड के चलते इंटरनेट के लिए 3जी नेटवर्क का उपयोग करते हैं ।	negative
अगर आप पहली बार टैबलेट खरीद करहे हैं और आपका बजट 10 हजार रुपये से नीचे है , तो इसे खरीदना बुरा विकल्प नहीं है ।	neutral
स्पीड ठीक - ठाक होने के कारण गेमिंग का ठीक ठाक मज़ा इस पर मिल सकता है ।	neutral
लेकिन ग्राफिक्स बहुत ज्यादा अच्छी गुणवत्ता के नहीं दिखेंगे ।	negative
ध्यान रहे कि इस टैबलेट की बैटरी थोड़ी कमजोर है , इसलिए लगातार इस्तेमाल करने पर दिन में एक से ज्यादा बार भी चार्ज करना पड़ सकता है ।	negative
लेकिन कुल मिलाकर इस कीमत में यह औसत से कुछ बेहतर श्रेणी का टैबलेट है ।	positive
28 हजार की कीमत के साथ लेनोवो योगा 2 को आइपैड रेटिना या सैमसंग टैब 4 या आने वाले नेक्सस 9 से बड़ी प्रतिस्पर्धा मिल सकती है ।	negative
फिर भी लेनोवो योगा 2 टैबलेट एक अच्छा सौदा साबित होता है ।	positive
खासकर व्यावहारिक प्रयोगों में बाजार के अन्य उत्पादों से कहीं बेहतर है , लेकिन एंड्रॉयड यूआई की तरह प्रयोग में आसान नहीं है ।	conflict
लेनोवो योगा 2 टैबलेट से दिखने में थोड़ा अलग है , और आकार में बहुत बड़ा नजर आता है ।	neutral
शुरुआत में टैबलेट का लुक अच्छा लगता है , लेकिन जब इसे प्रयोग करते हैं तो इसमें कुछ कमियां नजर आती हैं जिनपर ध्यान दिए जाने की जरूरत थी ।	conflict
लेनोवो योगा 2 टैबलेट का डिजाइन अब तक के सबसे अच्छे टैबलेट डिजाइन में माना जा सकता है ।	positive
पिछले जेन के लेनोवो योगा टैबलेट का ही यह परिष्कृत रूप है ।	positive
योगा की तरह ही इस बार भी इसमें किकस्टैंड हैं लीकिन इस बार ' हैंग ' का एक और पोजीशन जोड़ा गया है ।	neutral
लेनोवो की पुराने वाइब एक्स की तर्ह इसमें भी खुरदरी सिल्वर फिनिश का प्लास्टिक बैक दिया गया है ।	neutral
मेटल किक स्टैंड और प्रभावशाली डिजाइन के साथ लैपटॉप प्रीमियम होने का एहसास देता है ।	positive
पूरा 9600 एमएएच की बैटरी को लेनोवो ने इसमें स्क्रीन के सबसे बाईं ओर रखा है ।	neutral
इस कारण बस इसी ओर से यह भारी भी महसूस होता है , और दूसरी तरफ से पकड़ने की कोशिश करने पर पूरी तरह हल्का महसूस होता है ।	neutral
डिस्प्ले को इस तरह बनाया गया है , कि इसे पकड़ने में आपको परेशानी नहीं आती है ।	neutral
डिस्प्ले क्वालिटी की बात करें तो यह ब्राइट है , और तेज धूप में भी इसमें विजिबिलिटी की दिक्कत नहीं आती ।	positive
हालांकि इसमें फिंगरप्रिंट मैग्नेट का प्रयोग किया गया है और यह थोड़ा रिफ्लेक्टिव भी है ।	negative
एंड्रॉयड 4 .4 किटकैट पर चलने वाले इस टैबलेट में उच्च श्रेणी का कस्ट्माइज्ड यूआई प्रयोग किया गया है ।	positive
इसका ब्लोटवेयर बहुत ज्यादा है , और लेनोवो ने अपने यूआई को आईओएस की तरह बनाने की बहुत कोशिश की है , और उसी की तरह इसमें भी कोई एप ड्रॉअर नहीं है ।	negative
हालांकि इससे इसके फंक्शन्स पर कोई असर नहीं पड़ता सिवा इसके कि हम एप ड्रॉअर और एंड्रॉयड की तरह अगर इसका यूआई होता तो शायद हमें ज्यादा पसंद आता ।	negative
1 .86 गीगा हर्ट्ज का इंटेल प्रोसेसर कई बडे टास्क को एक साथ हैंडल कर सकता है ।	positive
एसफाल्ट 8 खेलते हुए , 1080पी मूवी देखते हुए या यहां तक कि गूगल डॉक्स पर यह रिव्यू लिखते हुए भी कहीं कोई समस्या नहीं है ।	neutral
टैबलेट स्क्रीन के एक तरफ स्टीरिओ स्पीकर जो वीडियो देखते के लिए अच्छा है , पर गाने सुनने के लिए इसे बहुत अच्छा नहीं माना जा सकता ।	conflict
सिंथेटिक बेंचमार्क पर टैबलेट ने अच्छा स्कोर किया ।	positive
टैबलेट से जुड़ा इंटेल चिप दूसरे डिवाइसेस के मुकाबले इसे ठंढा रखता है ।	positive
लेनोवो योगा 2 का बैटरी परफॉर्मेंस निश्चय ही बहुत बढ़िया है ।	positive
पूरी तरह चार्ज किया हुआ यह टैबलेट हमारे टेस्ट में तीन दिनों से बस कुछ ही घंटे कम चला ।	neutral
लेनोवो योगा 2 का 8 मेगा पिक्सल का कैमरा पर्याप्त रूप से अच्छा है कि कभी - कभार किसी विशेष अवसर पर आप अच्छी लाइट में इससे अच्छे पिक्चर्स ले सकते हैं ।	positive
हालांकि सब्जेक्ट को फोकस करने में यह बहुत समय लगाता है और क्लिक किए पिक्चर्स थोड़े धुंधले भी होते हैं ।	negative
वीडियो क्वालिटी बहुत अच्छी नहीं है , और बेहतर होगा अगर आप इसके लिए अपना स्मार्टफोन कैमरा ही प्रयोग करें ।	negative
कम रौशनी में भी आप इससे अच्छे पिक्चर्स नहीं ले सकते ।	negative
इसके अलावे फ्रंट कैमरा भी बस वीडियो चैट के लिए ही काम आने लायक है ।	neutral
लेनोवो योगा 2 एक अच्छे टैबलेट की श्रेणी में आता है ।	positive
किकस्टैंड से इसकी उपयोगिता और भी ज्यादा हो जाती है ।	positive
यह साधारण सा स्टैंड आपको टैबलेट को विविध रूपों में उपयोग कर सकने की आजादी देता है ।	positive
इसलिए अगर आप एंड्रॉयड टैबलेट लेने का मन बना रहे हैं लेकिन एंड्रॉयड यूआई आपको बहुत अधिक पसंद नहीं है , तो आप निश्चित रूप से लेनोवो योगा 2 खरीद सकते हैं ।	neutral
अच्छी बैटरी क्षमता है ।	positive
बढिया परफॉर्मेंस है ।	positive
फ्रंट कैमरा की खराब क्वालिटी है ।	negative
3जी और स्टैण्डर्ड सिम कार्ड के साथ वॉ यस कालिंग क्षमता है ।	neutral
5 मेगापिक्सेल रियर कैमरा और 1 .9 मेगापिक्सेल फ्रंट फेसिंग कैमरा है ।	neutral
सैमसंग गैलेक्सी नोट 800 एक बेहतरीन एंड्रायड टेबलेट है , जो अपने शक्तिशाली परफॉरमेंस से बहुत से अच्छे टेबलेट्स को भी पीछे छोड़ देता है ।	positive
इस टेबलेट में सब कुछ है , जैसे बहुत अच्छी शक्ति , बेहतरीन डिस्प्ले और अच्छी बैटरी लाइफ ।	positive
इसमें सिर्फ एक ही कमी है , और वो है , इसकी अच्छी बनावट का ना होना ।	negative
लेकिन इसकी बहुत सी खूबियों को देखते हुए इस कमी को अनदेखा किया जा सकता है ।	positive
अगर आप एक प्रीमियम एंड्रायड डिवाइस खरीदना चाहते हैं , तो इस टेबलेट को आप अवश्य खरीदें ।	positive
सैमसंग गैलेक्सी नोट 800 में 10 .1-इंच का डिस्प्ले , फ्रंट फेसिंग कैमरा , लाइट सेंसर और स्क्रीन के दोनों तरफ दो स्पीकर्स हैं ।	neutral
इस टेबलेट की बनावट काफी प्लास्टिक फील देता है , जो अच्छा नहीं दिखाई देता ।	negative
हलांकि प्लास्टिक के इस्तेमाल से यह टेबलेट 600 ग्राम से कम वज़न के साथ काफी हल्का है , लेकिन यह इसे एक प्रीमियम फील बिल्कुल नहीं देता ।	conflict
इस टेबलेट के ऊपर के हिस्से में पॉवर / स्लीप / वेक बटन , वॉल्यूम रॉकर , माइक्रो एसडी कार्ड स्लॉट , आईआर बीम जिससे आप इस डिवाइस को एक रिमोट की तरह इस्तेमाल कर सकते हैं , है , डफ़ोन्स जैक और सिम कार्ड स्लॉट हैं ।	neutral
इस टेबलेट में दिए गए सिम कार्ड स्लॉट का इस्तेमाल ना सिर्फ 3जी डेटा के लिए हो सकता है , बल्कि इससे आप कॉल भी कर सकते हैं ।	positive
गैलेक्सी नोट 800 के साथ कोई ईयरपीस नहीं दिया गया है , लेकिन कॉल के लिए आप इसके स्पीकर का इस्तेमाल कर सकते हैं , और अगर आप प्राइवेसी चाहते हैं तो इसके साथ दिए गए है डफ़ोन्स का इस्तेमाल कर सकते हैं ।	neutral
इस टेबलेट में नीचे के हिस्से में दाहिनी तरफ एस पेन भी दिया गया है ।	positive
इसका आकार गैलेक्सी नोट से काफी बड़ा है और इसकी बनावट काफी अच्छी है ।	positive
भले ही इस डिवाइस की बनावट बहुत अच्छी ना हो , लेकिन शक्ति के मामले में गैलेक्सी नोट 800 अपने प्रतियोगियों को बिल्कुल पीछे छोड़ देता है ।	conflict
इसमें 2 जीबी रैम के साथ 1.4 गीगाहर्ट्ज़ एक्सीनस क्वाड कोर प्रोसेसर है ।	neutral
इसमें माली 400एमपी ग्राफ़िक्स है ।	neutral
गैलेक्सी नोट 800 में दिए गए 2 जीबी रैम का इसके परफॉरमेंस पर असर बिल्कुल साफ़ दिखाई देता है ।	positive
गैलेक्सी नोट 800 में इसके ऑपरेटिंग सिस्टम को सैमसंग के टचविज़ यूजर इंटरफ़ेस के साथ स्किन किया गया है ।	neutral
सैमसंग के टचविज़ यूजर इंटरफ़ेस में कस्टमाइजेशन के लिए पर्याप्त स्कोप है ।	positive
गैलेक्सी नोट 800 का लॉक स्क्रीन सिंपल और अच्छा है ।	positive
इस टेबलेट के डिस्प्ले में किसी भी ज़गह पर स्वाइप करके इसके स्क्रीन को अनलॉक किया जा सकता है ।	positive
इसमें होम स्क्रीन के नीचे के हिस्से में सामान्य एंड्रायड बटन बैक , होम और मल्टीटास्किंग हैं ।	neutral
गैलेक्सी नोट 800 में एक बहुत उपयोगी फीचर एस पेन दिया गया है ।	positive
जैसे ही आप इस एस पेन को इसके होल्डर से बाहर निकालते है , इस टेबलेट के स्क्रीन के दाहिनी तरफ कोने में एक मीनू खुल जाता है ।	neutral
यह मीनू एस नोट्स , एस प्लानर , क्रेयान फिजिक्स , फोटोशॉप टच और पेन सेटिंग्स तक पहुंचने के लिए एक शॉर्टकट की तरह काम करता है ।	neutral
यह मीनू आपको उन एप्स तक तुरंत पहुंचा देता है , जो एस पेन के काम करने के दायरे में आते हैं ।	positive
इसमें कमी यह है , की यह मीनू अपने पसंद के एप्स को शामिल करने के लिए कस्टमाइज नहीं किया जा सकता है ।	negative
गैलेक्सी नोट 800 का डिस्प्ले काफी अच्छा है ।	positive
इसमें 1280 x 800 पिक्सेल रेजोल्यूशन का डिस्प्ले है , जो ट्रांसफार्मर प्राइम में भी है , लेकिन यह आईपैड के डिस्प्ले से काफी पीछे है ।	conflict
लेकिन इसका स्क्रीन रेजोल्यूशन कम होने के बावजूद इसके डिस्प्ले का परफॉरमेंस बहुत अच्छा है ।	conflict
इसमें ब्लैक लेवल काफी गहरे हैं और इसमें देखने का एंगल अब तक के सर्वोत्तम में से एक है ।	positive
चाहे टेक्स्ट , इमेज या वीडियो की बात हो , इसका डिस्प्ले हर मामले में काफी अच्छा साबित होता है ।	positive
बेंचमार्क टेस्ट में गैलेक्सी नोट 800 का परफॉरमेंस शानदार है ।	positive
हमने इस टेबलेट पर बहुत से गेम्स और एप्स चलाये , और वे इस पर बहुत आसानी से चले ।	positive
इस टेबलेट पर मल्टीमीडिया देखना काफी मजेदार अनुभव है ।	positive
इस डिवाइस में स्पीकर्स सामने होने के कारण इसकी आवाज़ काफी अच्छी रहती है , और इसलिए इस पर गेम्स या एप्स चलाना या मूवी देखना काफी अच्छा रहता है ।	positive
सैमसंग ने गैलेक्सी नोट 800 के साथ एक नया फीचर मल्टीस्क्रीन प्रस्तुत किया है ।	neutral
इसमें स्क्रीन पर एक साथ दो एप्स चला सकते हैं ।	neutral
गैलेक्सी नोट 800 में 7000 एमएएच की बैटरी दी गई है ।	neutral
हमने इस पर 720पी एचडी एमपी4 वीडियो फुल ब्राइटनेस और फुल वॉल्यूम पर चलाया , और इसकी बैटरी लगभग 6 घंटे तक चलती है ।	neutral
यह एक काफी अच्छा बैटरी परफॉरमेंस है ।	positive
सामान्य इस्तेमाल में इस टेबलेट की बैटरी दो दिन तक चल जाती है , और फिर भी इसमें 25 प्रतिशत तक बैटरी लाइफ शेष रहती है ।	positive
सैमसंग गैलेक्सी नोट 800 एक बहुत अच्छे परफॉरमेंस वाला बेहतरीन टेबलेट है ।	positive
इस टेबलेट में वो सब कुछ है , जो आप चाहते है ।	positive
यह बहुत शक्तिशाली है , और इसका डिस्प्ले शानदार है ।	positive
इसकी बैटरी लाइफ भी काफी अच्छी है ।	positive
इस टेबलेट में एस पेन के साथ और कई अच्छे फीचर्स हैं ।	positive
इसमें सिर्फ एक ही कमी है , कि इसकी बनावट की क्वालिटी बहुत अच्छी नहीं है ।	negative
अगर आप एक अच्छे परफॉरमेंस वाला प्रीमियम एंड्रायड डिवाइस चाहते हैं , तो आप इस टेबलेट को अवश्य खरीदें ।	positive
5 मेगापिक्सेल का रियर कैमरा और 1.2 मेगापिक्सेल का फ्रंट फेसिंग कैमरा है	neutral
वाई - फाई , ब्लूटूथ है ।	neutral
वज़न 1.44 पौंड है ।	neutral
दो साल के भीतर इसका चौथा वर्ज़न पेश होने के बावजूद एपल आईपैड की बादशाहत अभी भी बरक़रार है ।	positive
एपल आईपैड 4 इस समय उपलब्ध सर्वोत्तम बड़ा टेबलेट है , जिसे आप खरीद सकते हैं ।	positive
इसमें सब कुछ बेहतरीन है , जैसे सर्वोत्तम परफॉरमेंस , बेहतरीन डिस्प्ले , आश्चर्यजनक रूप से अच्छा कैमरा , तेज़ वाई - फाई और शानदार एप्स वाली बड़ी लाइब्रेरी ।	positive
बाज़ार में उपलब्ध अन्य 10-इंच वाले टेबलेट्स से अलग , एपल आईपैड 4 पूरे पैकेज के साथ है , जो इसे एक बहुत खास फाइव - स्टार प्रोडक्ट बनाता है , और यह एडिटर्स चॉइस के लिए एक विश्वशनीय दावा पेश करता है ।	positive
आईपैड 4 , पुराने आईपैड की तरह ही आईओएस 6 पर काम करता है ।	neutral
आईफ़ोन 5 में लगा ए6 प्रोसेसर भी काफी शक्तिशाली था ।	positive
आईपैड 4 में लगा ए6एक्स प्रोसेसर उससे भी बेहतर है और इससे ग्राफ़िक्स बहुत शानदार आते हैं ।	positive
बेंचमार्क टेस्ट में एपल आईपैड 4 के शानदार परिणाम आते हैं ।	positive
यह चौथी पीढ़ी का आईपैड , गीकबेंच और जीएलबेंचमार्क स्कोर में बाकी सभी एपल प्रोडक्ट्स को पीछे छोड़ देता है ।	positive
हां , यह दूने से भी ज्यादा तेज़ है ।	positive
हमने देखा कि जो एप्स आईपैड 3 के ए5 प्रोसेसर को मुश्किल में डाल दे रहे थे , उन्हें आईपैड 4 पर चलने में कोई परेशानी नहीं हुई ।	positive
एपल आईपैड 4 का गेमिंग परफॉरमेंस भी काफी बेहतर है ।	positive
बहुत भारी गेम्स भी जैसे नीड फॉर स्पीड और एस्फाल्ट 7 भी 60 फ्रेम प्रति सेकेंड के हिसाब से इस पर काफी अच्छी तरह से चलते हैं ।	positive
जीएलबेंचमार्क ग्राफ़िक्स टेस्ट के स्कोर इस बात के गवाह हैं कि आईपैड 4 का गेमिंग परफॉरमेंस , बाकी सभी डिवाइस से काफी बेहतर रहा है ।	positive
नए आईपैड 4 में 1.2 मेगापिक्सेल का फ्रंट फेसिंग कैमरा है , जो 720पी वीडियो रिकॉर्ड कर सकता है ।	neutral
इसका रियर कैमरा 5 मेगापिक्सेल का है , जो 1080पी फुल एचडी वीडियो रिकॉर्ड कर सकता है ।	neutral
इसका कैमरा एपल आईपैड मिनी की तरह ही बेहतरीन परफॉरमेंस देता है ।	positive
इसके 5 मेगापिक्सेल कैमरे से लिये गए फोटो और 30 फ्रेम प्रति सेकेंड वाले 1080पी वीडियो काफी शार्प , क्लियर और संतुलित हैं ।	positive
हम एपल आईपैड 4 को सर्वोत्तम 10-इंच के टेबलेट की रेटिंग दे रहे हैं , जबकि इसका छोटा स्वरूप आईपैड मिनी सबसे अच्छा 7-इंच का टेबलेट नहीं है ।	conflict
आईपैड 4 का परफॉरमेंस अन्य सारे प्रतियोगियों की तुलना में बहुत आगे है , और इसके अधिक कीमत के अनुरूप ही इसमें प्रीमियम स्क्रीन और प्रोसेसर हैं ।	positive
टेबलेट के इस्तेमाल के लिए बनीं आईपैड के एप्स की लाइब्रेरी लोगों के लिए काफी उपयोगी साबित होती है ।	positive
कुल मिलाकर चौथी पीढ़ी का यह एपल आईपैड 4 एकमात्र ऐसा प्रोडक्ट है , जिसे हमने पूरे पांच स्टार दिए हैं , क्योंकि यह टेबलेट्स के लिए एक प्रतिमान स्थापित करता है ।	positive
सोनी का एक्सपीरिया टेबलेट जेड इस समय भारत में उपलब्ध सर्वोत्तम एंड्रायड टेबलेट है , जिसे आप खरीद सकते हैं ।	positive
इसमें बहुत सारे फीचर्स हैं , जैसे खास भारत के लिये बने कंटेंट , एक अच्छा स्किन , पतला और सुन्दर आकार और इसके अन्दर अच्छी शक्ति ।	positive
इसमें कमी यह है , कि इसे एंड्रायड अपडेट मिलने में देरी हो सकती है , और इसके अन्दर सिर्फ 16 जीबी का ही स्टोरेज है ।	negative
लेकिन यह टेबलेट बहुत शक्तिशाली , खूबसूरत और पानी से सुरक्षित है ।	positive
अगर कीमत आपके लिए कोई समस्या नहीं है , तो आप इस डिवाइस पर विचार कर सकते हैं ।	conflict
यह टेबलेट एपल आईपैड का एक काफी योग्य प्रतियोगी है ।	positive
सोनी एक्सपीरिया टेबलेट जेड 6.9 एमएम मोटाई के साथ बाज़ार में उपलब्ध सबसे पतला टेबलेट है ।	positive
495 ग्राम वज़न के साथ यह काफी हल्का टेबलेट है ।	positive
यह एंड्रायड 4.1 जेली बीन ऑपरेटिंग सिस्टम पर काम करता है और इसके ओएस पर स्किन है ।	neutral
इस टेबलेट के साथ बहुत सारे खास भारत के लिए बने कंटेंट , जैसे सोनी टीवी शोज और म्यूजिक कंटेंट आदि हैं ।	positive
इस टेबलेट से सोनी के गेम्स की लाइब्रेरी को भी इस्तेमाल किया जा सकता है ।	positive
यह टेबलेट यूनिवर्सल रिमोट की तरह काम कर सकता है , और यह पानी से सुरक्षित भी है ।	positive
सोनी एक्सपीरिया टेबलेट जेड एक ऐसा डिवाइस है , जो हमें देखते ही बहुत पसंद आया ।	positive
यह टेबलेट वास्तव में बहुत पतला और हल्का है ।	positive
इसकी सबसे अच्छी बात यह है की ये पकड़ने में बहुत आरामदेह है , क्योंकि इसके पीछे के हिस्से में बहुत ही स्मूद रबर फिनिश है ।	positive
इस टेबलेट में पीछे बाएं किनारे पर कैमरा है , लेकिन इसके साथ फ़्लैश नहीं है ।	negative
एक्सपीरिया टेबलेट जेड में सामने 10.1-इंच का डिस्प्ले , फ्रंट फेसिंग कैमरा है , और कोई फिजिकल बटन नहीं है ।	neutral
इसका डिस्प्ले चिकना है , और इस पर उंगलियों के निशान आसानी से लग जाते हैं ।	negative
इस टेबलेट में बायीं तरफ पॉवर बटन और वॉल्यूम रॉकर हैं ।	neutral
पॉवर बटन के ऊपर एक फ्लैप है , जिसके अन्दर है डफ़ोन्स जैक है ।	neutral
इस टेबलेट के नीचे के हिस्से में माइक्रो यूएसबी पोर्ट , सिम कार्ड स्लॉट और माइक्रो एसडी कार्ड स्लॉट हैं ।	neutral
सोनी ने एक्सपीरिया टेबलेट जेड में स्पीकर्स का प्लेसमेंट बहुत समझदारी से किया है ।	positive
लैंडस्केप मोड में इसे पकड़ने पर इसमें दो स्पीकर्स नीचे की तरफ लगे हैं , और एक - एक स्पीकर दोनों किनारों पर लगे हैं ।	neutral
कुल मिलाकर सोनी एक्सपीरिया टेबलेट जेड की डिज़ाइन बहुत खूबसूरत , सिंपल और सुविधाजनक है ।	positive
बेंचमार्क टेस्ट में एक्सपीरिया जेड का परफॉरमेंस बहुत शानदार रहता है ।	positive
इस टेबलेट के अन्दर अच्छी शक्ति होने के कारण हमें इसके अच्छे प्रदर्शन पर कोई आश्चर्य नहीं है ।	positive
वास्तविक इस्तेमाल में भी एक्सपीरिया टेबलेट जेड का परफॉरमेंस शानदार रहता है ।	positive
हलांकि कुछ मौकों पर इसमें बहुत मामूली सी देरी होती है , लेकिन यह कोई बड़ी बात नहीं है ।	conflict
कुल मिलाकर इसका परफॉरमेंस बेहतरीन है ।	positive
एक्सपीरिया टेबलेट जेड का कीबोर्ड काफी अच्छा है और इस पर टाइप करना काफी सुविधाजनक रहता है ।	positive
इसके टचस्क्रीन का रिस्पोंस भी बहुत अच्छा है , और इसे इस्तेमाल करना बहुत मज़ेदार रहता है ।	positive
इसके डिस्प्ले का रेजोल्यूशन आईपैड के रेटिना डिस्प्ले जितना तो नहीं है , लेकिन फिर भी यह काफी आकर्षक है ।	conflict
इस पर वीडियो तीक्ष्ण और क्रिस्प दिखाई देते हैं और इसका देखने का एंगल भी काफी बढ़िया है ।	positive
इस टेबलेट के अन्दर अच्छी शक्ति होने के कारण इस पर गेम्स बहुत अच्छी तरह से चलते हैं ।	positive
रीयल रेसिंग 3 , डेड ट्रिगर , एंग्री बर्ड्स आदि सभी गेम्स इस पर बहुत अच्छी तरह चलते हैं ।	positive
अच्छा और रिस्पोंसिव डिस्प्ले और अच्छी आवाज़ और अच्छा परफॉरमेंस होने के कारण इस पर गेम्स चलाना एक बहुत आनंद देने वाला अनुभव है ।	positive
इस टेबलेट की एक और खास बात है , इसका वाटर रेसिस्टेंट होना ।	positive
इसलिए अगर यह टेबलेट पानी में भीग भी जाये तो आपको चिंता करने की ज़रूरत नहीं है ।	positive
एक्सपीरिया टेबलेट जेड में सोनी के एक्समोर टेक्नोलॉजी से युक्त 8.1 मेगापिक्सेल का कैमरा है ।	neutral
दिन के समय अच्छी रोशनी में इसके कैमरे से लिए गए इमेज क्रिस्प , शार्प और अच्छे हैं ।	positive
कम रोशनी में इससे लिए गए इमेज मध्यम स्तर के हैं , ये ना तो ख़राब हैं और ना ही बहुत अच्छे ।	neutral
इस टेबलेट में फ़्लैश का ना होना भी इसका एक कारण बनता है ।	negative
यह बहुत अच्छी बात है , कि सोनी ने टेबलेट के कैमरे में भी अच्छा सेंसर दिया हुआ है , जिससे अच्छे फोटो आते हैं ।	positive
हमारे लगातार वीडियो प्लेबैक टेस्ट में एक्सपीरिया टेबलेट जेड की बैटरी लगभग 5 घंटे तक चलती है , जो कि एक मध्यम स्तर का बैटरी परफॉरमेंस है ।	neutral
सोनी एक्सपीरिया टेबलेट जेड को बहुत आसानी से इस समय भारत में उपलब्ध सर्वोत्तम खरीदा जा सकने वाला एंड्रायड टेबलेट कहा जा सकता है ।	positive
इसमें बहुत से फीचर्स के साथ खूबसूरत बनावट और डिज़ाइन , शानदार डिस्प्ले , बेहतरीन परफॉरमेंस के साथ एक अच्छा कैमरा भी है ।	positive
इसका आकार बहुत अच्छा है , और यह काफी पतला टेबलेट है ।	positive
यह टेबलेट बहुत शक्तिशाली है , और यह पानी से भी सुरक्षित है ।	positive
लेकिन इसमें कमी यह है , कि इसमें सिर्फ 16 जीबी का आतंरिक स्टोरेज दिया गया है ।	negative
कुल मिलाकर हम यह कह सकते हैं कि अगर एक्सपीरिया टेबलेट जेड की कीमत आपके लिए कोई समस्या नहीं है , तो आप इसे खरीदने के लिए अवश्य विचार कर सकते हैं ।	conflict
गूगल नेक्सस 7 में आपको एंड्रायड का बेहतरीन अनुभव मिलता है ।	positive
इसमें जेली बीन ऑपरेटिंग सिस्टम होने के कारण एंड्रायड का अनुभव और ज्यादा स्मूद हो गया है ।	positive
इसमें टेगरा 3 प्रोसेसर होने के कारण यह काफी तेज़ है ।	positive
इसका आईपीएस डिस्प्ले काफी अच्छा है , लेकिन इसका अत्यधिक रिफ्लेक्टिव होना इसकी एकमात्र कमी है ।	conflict
नेक्सस 7 में कोई माइक्रो एसडी कार्ड स्लॉट नहीं दिया गया है , इसलिए इसके स्टोरेज को बढ़ाने का कोई सवाल नहीं है ।	negative
नेक्सस 7 को आसुस के द्वारा बनाया गया है , और यह बाज़ार में उपलब्ध पहला ऑफिसियल एंड्रायड 4.1 जेली बीन टेबलेट है ।	positive
आसुस द्वारा बनाया गया गूगल नेक्सस 7 टेबलेट बहुत अच्छी तरह से आपकी हथेली में आ जाता है ।	positive
इसके पीछे के हिस्से में दानेदार रबर फिनिश ना सिर्फ इसे पकड़ने में काफी अच्छा ग्रिप देता है , बल्कि इसे एक प्रीमियम फील भी देता है ।	positive
हलांकि इसे एक हाथ से इस्तेमाल करना संभव नहीं है , लेकिन सिर्फ 340 ग्राम वज़न होने के कारण इसे आप काफी देर तक एक हाथ में पकड़ सकते है ।	conflict
इसका वज़न नए आईपैड की तुलना में लगभग आधा है , और यह अन्य उपलब्ध 7-इंच टेबलेट्स से भी हल्का है ।	positive
असल में यह हमारा टेस्ट किया हुआ अब तक का सबसे हल्का टेबलेट है ।	positive
नेक्सस 7 की मोटाई 10.4 एमएम है जो नए आईपैड से एक मिलीमीटर ज्यादा है ।	neutral
इस टेबलेट में नीचे की तरफ माइक्रो यूएसबी पोर्ट और 3.5 एमएम डफ़ोन्स जैक हैं , जबकि ऊपर के हिस्से में पॉवर और वॉल्यूम रॉकर बटन हैं ।	neutral
इसके प्लास्टिक बटन का रिस्पोंस काफी अच्छा है ।	positive
कुल मिलाकर इसकी बनावट की क्वालिटी बहुत अच्छी है , और हमें इसमें किसी भी तरह की कमी नहीं नज़र आई ।	positive
नेक्सस 7 में 1280 x 800 पिक्सेल रेजोल्यूशन का 7-इंच बैकलिट आईपीएस डिस्प्ले पैनल है ।	neutral
इसके डिस्प्ले में कोरनिंग गोरिला ग्लास प्रोटेक्शन दिया गया है , जिससे यह खरोंच आदि से सुरक्षित है ।	positive
यह रेटिना डिस्प्ले जैसा तो नहीं है लेकिन फिर भी काफी अच्छा 216 पीपीआई का पिक्सेल डेंसिटी देता है ।	conflict
इसके डिस्प्ले के सतह पर कोई बटन नहीं है ।	neutral
इस टेबलेट में 1 .2 मेगापिक्सेल का फ्रंट फेसिंग कैमरा है , लेकिन इसमें कोई रियर कैमरा नहीं है ।	negative
होने की वज़ह से नेक्सस 7 का देखने का एंगल बहुत शानदार है ।	positive
इसमें एक बात जो हमें बिल्कुल पसंद नहीं आई वो ये है , कि इसका डिस्प्ले बहुत ज्यादा रिफ्लेक्टिव है ।	negative
नेक्सस 7 टेबलेट में 1.3 गीगाहर्ट्ज़ एनवीडिया टेगरा 3 क्वाड कोर प्रोसेसर है ।	neutral
इसमें 1 जीबी रैम है , इसमें एंड्रायड 4.1 जेली बीन ऑपरेटिंग सिस्टम है ।	neutral
नेक्सस 7 में प्रोजेक्ट बटर फीचर है , जो इस टेबलेट के रिस्पोंस में काफी सुधार करता है ।	positive
जेली बीन ऑपरेटिंग सिस्टम होने के कारण इसके विजेट्स को कस्टमाइज किया जा सकता है ।	positive
इसमें एक बहुत उपयोगी फीचर गूगल नाउ है , जो सर्च करने में काफी सहायता पहुंचाता है ।	positive
गूगल नाउ खास आपके लोकेशन के आधार पर चीजों को सर्च कर सकता है , और उनके बारे में आपको पर्याप्त जानकारी उपलब्ध कराता है ।	positive
यह एक काफी अच्छा फीचर है ।	positive
नोटिफिकेशन के मामले में भी इस ओएस में काफी सुधार हुआ है , और अब आपको इसमें ज्यादा जानकारी मिलेगी ।	positive
इसमें एक बहुत अच्छा वॉयस कंट्रोल फीचर है , जिसके द्वारा आप गाने सुनने , किसी लोकेशन का मैप पाने , ईमेल भेजने , वेबसाइट आदि पर जाने के लिए आप सिर्फ बोल कर ही इसे आदेश दे सकते हैं ।	positive
बेंचमार्क टेस्ट में गूगल नेक्सस 7 काफी अच्छा परफॉर्म करता है ।	positive
हलांकि इसका परफॉरमेंस नए आईपैड की तुलना में कम है , लेकिन बाज़ार में उपलब्ध अन्य बहुत से एंड्रायड टेबलेट्स की तुलना में इसका परफॉरमेंस काफी अच्छा रहता है ।	conflict
नेक्सस 7 पर मूवी देखना काफी अच्छा अनुभव रहता है , जब तक कि आपके पीछे कोई लाइट ना जल रही हो क्योंकि इसका स्क्रीन अत्यधिक रिफ्लेक्टिव है ।	conflict
कभी - कभी बहुत डार्क सीन में हमें स्क्रीन पर अपनी परछाईं दिखाई देती है ।	negative
नेक्सस 7 टेबलेट में दिया गया टेगरा 3 क्वाड कोर प्रोसेसर इसका बेहतरीन मल्टीटास्किंग सुनिश्चित कर देता है ।	positive
हमें इस पर 10 एप्स खोलने , बैकग्राउंड में डाउनलोड करने , यूट्यूब चलाने के बाद भी इस डिवाइस के परफॉरमेंस में किसी तरह का धीमापन नज़र नहीं आया ।	neutral
एनवीडिया टेगरा 3 प्रोसेसर इस टेबलेट के बेहतरीन ग्राफ़िक्स परफॉरमेंस को भी सुनिश्चित करता है ।	positive
नेक्सस 7 पर डेड ट्रिगर और एंग्री बर्ड्स स्पेस आदि गेम्स बहुत अच्छी तरह से चलते हैं और इन्हें चलाना काफी मज़ेदार है ।	positive
सामान्य वॉल्यूम पर नेक्सस 7 की आवाज़ अच्छी है , लेकिन अधिक वॉल्यूम पर इसकी आवाज़ फटने लगती है ।	conflict
नेक्सस 7 में 4325 एमएएच की बैटरी है , जो लगातार इस्तेमाल में 7-8 घंटे तक आराम से चल जाती है ।	positive
हमने महसूस किया कि यह डिवाइस गेम चलाते समय या एचडी मूवी देखते समय हल्का सा गर्म हो जाता है ।	neutral
अगर आपको टेबलेट पर एंड्रायड का बेहतरीन अनुभव चाहिए , तो आपको गूगल नेक्सस 7 अवश्य खरीदना चाहिए ।	positive
इसका जेली बीन ऑपरेटिंग सिस्टम एंड्रायड का बढ़िया अनुभव देता है , और टेगरा 3 क्वाड कोर प्रोसेसर इस टेबलेट को काफी सक्षम और तेज़ बनाता है ।	positive
इसके आईपीएस डिस्प्ले में देखने का एंगल बहुत अच्छा है , लेकिन इसमें कमी यह है , कि यह पैनल काफी रिफ्लेक्टिव है ।	conflict
हमारे द्वारा टेस्ट किये गए 7-इंच के टेबलेट्स में से यह एक बेहतरीन टेबलेट है ।	positive
कुल मिलाकर नेक्सस 7 कम कीमत में उपलब्ध एक बहुत अच्छा परफॉरमेंस देने वाला टेबलेट है , जिसे खरीदने का निर्णय लेते समय आपको अवश्य ध्यान में रखना चाहिए ।	positive
इस समय 3,999 रु के ख़ास ऑफर पर डिजिफलीप प्रो ET701 , प्रदर्शन और विशेषताओं के हिसाब से इस मूल्य वर्ग में पैसा वसूल टेबलेट है |	positive
ET701 डिस्प्ले के मामले में सबसे ज्यादा अंक बटोरता है ।	positive
यह टेबलेट 7-इंच के IPS डिस्प्ले और 1024 x 600 पिक्सल रेसोलुशन के साथ आता है ।	neutral
इसका डिस्प्ले काफी प्रभावशाली है , और अच्छे दृश्य कोण प्रस्तुत करता है ।	positive
इस मूल्य वर्ग में रंगों और शब्दों कि बनावट , समान मूल्य वर्ग के प्रतिद्वंदी टेबलेट्स से काफी अच्छी है ।	positive
निम्न मूल्य वर्ग के टेबलेट्स और स्मार्ट फ़ोन अक्सर सस्ते प्लास्टिक और एक समान डिजाईन में आते हैं , वहीँ डिजिफलीप प्रो ET701 इन दोनों खामियों को दूर करने में कामयाब है |	positive
9.1 mm का ET701 काफ़ी पतला है , और बढ़िया प्लास्टिक और स्क्रैच प्रूफ पिछला हिस्सा होने कि वजह से अच्छी पकड़ देता है ।	positive
टेबलेट के चारों तरफ एक बढ़िया क्रोम पट्टी लगी है , जो इसके डिजाईन को और बेजोड़ बनती है ।	positive
इस 7 इंच के ET701 टेबलेट का प्रदर्शन इसकी एक और बढ़िया खूबी है ।	positive
यह इसे वेब ब्राउज़िंग , वीडियोज देखने , गेम्स इत्यादि जैसे बहुकार्यां को एक बढ़िया अनुभव बनाती है ।	positive
इसका लम्बा इस्तेमाल उपकरण को गर्म नहीं होने देता जो ज्यादा देर के लिए ब्राउज़िंग और गेम्स के इस्तेमाल को एक आराम दायक अनुभव बनाता है ।	positive
यदपि गेम्स के लिए बहुत ज्यादा इस्तेमाल इसकी बैटरी को अन्य एंड्राइड उपकरणों की तरह ही प्रभावित करेगा |	neutral
ET701 में 3G के लिए सिम स्लॉट नहीं है पर टेबलेट में डोंगल द्वारा 3G का इस्तेमाल आप कहीं भी कर सकते है ।	conflict
8GB की आंतरिक स्टोरेज के साथ उपभोक्ता इनबिल्ट माइक्रो SD कार्ड दवारा मेमोरी का विस्तार कर सकते है ।	neutral
अगर आप 7-इंच एंड्राइड टेबलेट ज्यादा कीमत दिए बिना ढूढ़ रहें है , तो ET701 एक अति संतुलित उपकरण है ।	positive
यह अच्छा प्रदर्शन , सुगठित डिजाईन , एक बढ़िया IPS स्क्रीन और मेमोरी विस्तार पेश करता है ।	positive
इतनी कम कीमत पर बहुत कम टेबलेट इन खूबियों के साथ मिल पाएंगे |	positive
डिजिफलीप प्रो टेबलेट्स डिजाईन और प्रदर्शन का अनूठा मेल हैं |	positive
इस टेबलेट के तीनों वैरिएंट लोगों की ज़रूरतों को ध्यान में रख कर बनाये गए हैं |	positive
इसका अच्छा प्रदर्शन और उचित मूल्य इसे इसके प्रतिद्वंदियो के मुकाबले में एक आसान विकल्प बनाता है ।	positive
डिजिफलीप प्रो टेबलेट् अपने वर्ग में सर्वोत्तम है ।	positive
8.9 इंच का यह टेबलेट एक खुबसूरत और टिकाऊ हार्डवेयर के साथ मात्र 14,999 रु के बजट मूल्य पर उपलब्द है ।	positive
जबकि इस वर्ग का हर अन्य टेबलेट प्लास्टिक बॉडी के साथ आता है , वहीँ डिजिफलीप प्रो Digiflip Pro XT 911 एक उच्च कोटि का विकल्प देता है |	positive
इस टेबलेट में मेटल और ग्लास का प्रयोग न केवल इसे टिकाऊ बल्कि खुबसूरत भी बनाता है ।	positive
शब्दों की स्पष्टता बहुत अच्छी है , जो इ - बुक्स पढ़ने के लिए इसे बढ़िया विकल्प बनाती है ।	positive
टेबलेट के दोनों तरफ लगे स्पीकर इसे एक मज़ेदार उपकरण बनाते है ।	positive
इस टेबलेट के उम्दा डिजाईन की वजह से इसे एक या दोनों हाथों से आसानी से पकड़ा जा सकता है ।	positive
सूर्य कि रौशनी में इसका आसानी से इस्तेमाल और एंगल्स सराहनीय हैं और प्रतिद्वंदियो के मुकाबले बेहतर हैं |	positive
इसके पिछली तरफ 6500 mAh की विशालकाय बैटरी है जिसे पुरे दिन आसानी से इस्तेमाल किया जा सकता है ।	positive
इसके पिछली तरफ ही 5 मेगा पीक्सेल का कैमरा भी है जो इस टेबलेट के मूल्य के हिसाब से बढ़िया तस्वीरें लेता है ।	positive
ये शायद आपके कैमरे की जगह न ले पाए पर इसे कभी कभार इस्तेमाल किया जा सकता है |	conflict
इसका दो मेगा पिक्स़ल फ्रंट कैमरा विडियो चैट और स्काइप कालिंग के लिए काफी है |	neutral
ये खुबसूरत टेबलेट 2GHz वाले इंटेल एटम 2580 प्रोसेसर दवारा संचालित है इसका प्रदर्शन बहुत उम्दा है |	positive
इसमे गेम्स , वेब ब्राउज़िंग और विभिन्न एप्स आसानी से इस्तेमाल किये जा सकते हैं |	positive
ये प्रोसेसर ज्यादा उर्जा भी इस्तेमाल नहीं करता है , जो इसे गुणवत्ता और मनोरंजन के लिए उपयुक्त बनाता है ।	positive
1024 x 760 पिक्सेल रेजोल्यूशन का 8-इंच आईपीएस एलसीडी डिस्प्ले है ।	neutral
16 जीबी स्टोरेज जिसे माइक्रो एसडी कार्ड से 32 जीबी तक बढ़ाया जा सकता है ।	neutral
3 मेगापिक्सेल रियर कैमरा और 0.3 मेगापिक्सेल फ्रंट फेसिंग कैमरा है ।	neutral
अगर आप 10,000-15,000 रूपये कीमत के रेंज में टेबलेट खरीदना चाहते हैं तो आप जिंक क्वाड 8 पर विचार कर सकते है ।	positive
इस टेबलेट में अच्छा डिस्प्ले है और इसकी बनावट शानदार है ।	positive
जिंक क्वाड 8 पर मल्टीमीडिया और एप्स बहुत अच्छी तरह से चलते हैं और इसके अन्दर अच्छी मल्टीटास्किंग क्षमता है ।	positive
इस टेबलेट की बैटरी लाइफ भी काफी अच्छी है ।	positive
इस टेबलेट में कमी यह है , कि इसकी आवाज़ तेज़ नहीं है , और यह कभी - कभी क्रैश हो जाता है , जैसा कि बजट टेबलेट्स में अक्सर देखने को मिलता है ।	negative
यह टेबलेट हाथ में लेने पर भारी महसूस होता है , जबकि यह सिर्फ 471 ग्राम का है ।	neutral
दूसरी बात यह कि इसकी बनावट बेहद शानदार है ।	positive
जिंक क्वाड 8 में सामने की तरफ फ्रंट फेसिंग कैमरा है , और इस पर कोई फिजिकल बटन नहीं है ।	neutral
इसका सामने का हिस्सा सामान्य काले रंग में है ।	neutral
इस टेबलेट के डिस्प्ले पर उंगलियों के निशान बहुत आसानी से पड़ जाते हैं ।	negative
इस टेबलेट के पीछे का हिस्सा मेटल का बना हुआ है , और इस टेबलेट की बनावट काफी अच्छी है ।	positive
पीछे का हिस्सा मेटल का होने के कारण यह टेबलेट बहुत अच्छा फील देता है ।	positive
जिंक क्वाड 8 के पीछे के हिस्से में ही बिना फ़्लैश का रियर कैमरा भी है ।	neutral
कनेक्टिविटी के मामले में इस टेबलेट के नीचे के हिस्से में माइक्रो यूएसबी पोर्ट , एचडीएमआई आउट और मेमोरी कार्ड स्लॉट हैं ।	neutral
इस टेबलेट के उपरी हिस्से में पॉवर बटन और है डफ़ोन्स जैक हैं , जबकि दाहिनी तरफ वॉल्यूम रॉकर है ।	neutral
कुल मिलाकर इस टेबलेट की डिज़ाइन काफी अच्छी है और इसकी बनावट प्रीमियम क्वालिटी की है ।	positive
इस डिवाइस को हाथ में लेने पर आप यह बिल्कुल महसूस नहीं करेंगे कि यह एक बजट टेबलेट है ।	positive
वास्तविक इस्तेमाल में जिंक क्वाड 8 का टचस्क्रीन बहुत अच्छा रिस्पोंस देता है ।	positive
इसमें कभी - कभी थोड़ी रुकावट आती है , लेकिन इसके अलावा इसका परफॉरमेंस काफी स्मूद है ।	positive
इस टेबलेट का कीबोर्ड टाइप करने के लिए काफी अच्छा और आरामदेह है ।	positive
जिंक क्वाड 8 पर सभी वीडियो चाहे वो एसडी हो या एचडी , सब बहुत आसानी से चलते हैं ।	positive
इसके डिस्प्ले में रंग काफी क्रिस्प आते है , लेकिन यह थोड़ा कम ब्राइट है ।	conflict
हमें इससे बेहतर ब्राइटनेस वाले टेबलेट देखने को मिले हैं ।	negative
इसके डिस्प्ले पर देखने का एंगल काफी अच्छा है और इस पर मूवी आदि देखने का अनुभव काफी अच्छा रहता है ।	positive
लेकिन बाहर धूप में इस पर उतना बेहतर नहीं दिखाई देता ।	negative
इसके स्पीकर्स की आवाज़ पर्याप्त तेज़ नहीं है जितना कि इसे होना चाहिए ।	negative
हमारे लगातार वीडियो प्लेबैक टेस्ट में जिंक क्वाड 8 बहुत आसानी से 8 घंटे तक चल जाता है , जो कि काफी अच्छा है ।	positive
इस पर मल्टीमीडिया और एप्स बहुत अच्छी तरह चलते हैं और इसके अन्दर अच्छी मल्टीटास्किंग की क्षमता मौजूद है ।	positive
इसका बैटरी परफॉरमेंस भी काफी अच्छा है ।	positive
इसमें कमी यह है , कि इसकी आवाज़ बहुत बेहतर नहीं है , और यह कभी - कभी क्रैश कर जाता है ।	negative
इसकी सबसे खास बात आईपैड मिनी की अविश्वशनीय और बेहतरीन बनावट और साथ ही अत्यधिक मात्रा में एप्स की उपलब्धता है ।	positive
एपल आईपैड मिनी मेरा देखा हुआ अब तक का सबसे खूबसूरत डिवाइस हो सकता है ।	positive
यह 0.28 इंच मोटाई के साथ आश्चर्जनक रूप से पतला है , और 10.9 औंस वज़न के साथ अत्यधिक हल्का है ।	positive
आईफ़ोन 5 की तरह ही इसमें एल्यूमीनियम बॉडी में इसका चमकदार डिस्प्ले है ।	neutral
आईपैड मिनी , लेटेस्ट आईपैड और अन्य सभी हाई एंड टेबलेट्स से भी सालों आगे नज़र आता है ।	positive
बाकी सारे टेबलेट्स अब इसके आगे बिल्कुल फीके नज़र आते हैं ।	positive
यह डिवाइस आईपैड 2 के छोटे स्वरूप जैसा लगता है ।	neutral
वही एप्स , वही स्क्रीन रेजोल्यूशन , वही परफॉरमेंस ।	neutral
इसमें आईपैड 2 की तुलना में हर चीज थोड़ी छोटी और थोड़ी शार्प है , लेकिन यह रेटिना डिस्प्ले नहीं है ।	conflict
जैसा कि एपल ने बार - बार स्टेज पर बताया कि इसके पास आईपैड के लिए खास तौर पर डिज़ाइन किये गए 275,000 एप्स हैं , जो एंड्रायड टेबलेट एप्स को बहुत पीछे छोड़ छोड़ देते हैं ।	positive
टेबलेट्स के लिए बने एप्स ही इस पर अच्छे लगते हैं , और यह एपल के पास काफी बड़ी मात्रा में है ।	positive
आईपैड मिनी में दो कमियाँ नज़र आती हैं ।	negative
जब डेवलपर आईपैड के लिए एप्स बनाते हैं , तो वे हर इंच में कुछ निश्चित पिक्सेल का ध्यान रखते हैं ।	positive
आईपैड मिनी में छोटे आकार के कारण टच बटन के लिए कम जगह उपलब्ध है ।	negative
बड़े आईपैड में आप अपनी उंगलियों को बहुत आसानी से घुमा सकते हैं , लेकिन छोटे आईपैड में इसके लिए आपको थोड़ा सावधान रहना पड़ता है ।	neutral
हलांकि यह निर्धारित करने में थोड़ा वक्त लगेगा की क्या यह बात इसकी उपयोगिता में कोई खास अंतर पैदा करता है , या नहीं ।	neutral
आईपैड मिनी एक हाथ से इस्तेमाल किया जा सकने वाला टेबलेट भी नहीं है ।	negative
यह 5.3 इंच चौड़ा है , जो कि काफी ज्यादा है ।	neutral
लेकिन इससे इनकार नहीं किया जा सकता कि अतिरिक्त मोटाई इसके स्वरूप में काफी अंतर पैदा कर देती है , जो आईपैड मिनी के पक्ष में नहीं है ।	negative
आईपैड मिनी के बहुत पतले किनारे काफी मुश्किल पैदा कर देते हैं , क्योंकि इस टेबलेट को बिना टचस्क्रीन एक्टिवेट किये पकड़ने के लिए बहुत कम जगह मिलता है ।	negative
आईपैड मिनी शिक्षा के मामले में बच्चों के लिए काफी अच्छा टेबलेट है ।	positive
बहुत सारे शैक्षिक किताबें , एप्स और सामग्री के साथ एपल स्कूलों तक अपनी पहुंच बना रहा है , और बहुत सारे टेबलेट्स एक साथ लेने के कारण उन्हें इसकी कीमत भी कम चुकानी पड़ती है ।	positive
एपल आईपैड की कीमत $ 329 है , जो कि अमेज़न और गूगल के किंडल फायर एचडी और नेक्सस 7 टेबलेट के $ 199 कीमत से काफी ज्यादा है ।	negative
1024 x 600 पिक्सेल रेजोल्यूशन का 7-इंच पीएलएस एलसीडी डिस्प्ले है ।	neutral
एंड्रायड 3.2 ऑपरेटिंग सिस्टम है ।	neutral
16 जीबी स्टोरेज जिसे माइक्रो एसडी कार्ड से 32 जीबी तक बढ़ाया जा सकता है ।	neutral
अच्छे परफॉरमेंस के बावजूद गैलेक्सी टैब 7 प्लस की कीमत इसे पीछे कर देती है ।	conflict
हलांकि टैब 7 में 3जी भी है , लेकिन इस हिसाब से थोड़ी सी और कीमत में गैलेक्सी टैब 730 ज्यादा बेहतर समझ में आता है ।	conflict
लेकिन परफॉरमेंस के लिहाज से गैलेक्सी टैब 7 प्लस एक अच्छा पैकेज है ।	positive
इसमें अच्छा परफॉरमेंस और क्षमता होने के साथ इसकी बैटरी लाइफ अन्य टेबलेट्स की तुलना में बहुत अच्छी है ।	positive
इसकी बनावट और डिज़ाइन भी संतोषजनक है ।	neutral
इसमें कमी यह कि इस टेबलेट में पूरी तरह प्लास्टिक का इस्तेमाल हुआ है ।	negative
इसके डिस्प्ले का रेजोल्यूशन कम , और यह थोड़ा रिफ्लेक्टिव भी है ।	negative
हमारी सलाह यह है कि इसे खरीदने का निर्णय करते समय आप इससे थोड़े से महंगे गैलेक्सी टैब 730 को भी अवश्य ध्यान में रखें ।	neutral
यह विंडोज 10 में अपग्रेड हो सकता है इस टेबलेट में 7-इंच की एचडी IPS डिस्प्ले है , इसके साथ ही यह क्वाड - कोर इंटेल एटम प्रोसेसर पर काम करता है ।	neutral
इसके साथ ही इस टेबलेट में आपको 2 मेगापिक्सेल का रियर और VGA फ्रंट फेसिंग कैमरा मिल रहा है ।	neutral
इसके अलावा यह 16GB इंटरनल स्टोरेज के साथ उपलब्ध होगा , और इसे आप 32GB तक एक्सपैंड भी कर सकते हैं ।	neutral
इसके कनेक्टिविटी ऑप्शन्स में 3G डोंगल के द्वारा , वाई - फाई 802.11b / g/n , ब्लूटूथ 4.0 , माइक्रो एचडीएमआई और माइक्रोयूएसबी है ।	neutral
इसके साथ ही आपको इसमें एक 3200mAh क्षमता की बैटरी भी मिल रही है ।	neutral
अपनी कीमत की वजह से यह टेबलेट बड़ी उंचाइयां छूने वाला है और कुछ नया तो जरुर करने वाला है ।	positive
इस साल आईबॉल को भारत का सबसे बढ़िया टेबलेट ब्रांड चुना गया था ।	positive
आईबॉल ने अपने कम कीमत के विंडोज 8.1 स्लाइड i701 से पहले भी एक विंडोज टेबलेट लॉन्च किया था , WQ149 जिसकी कीमत Rs 24,999 थी ।	neutral
यह 2-in - 1 हाइब्रिड टेबलेट मैग्नेटिक पोगो पिन कीबोर्ड के साथ आया था , जिसमें एक समेकित टचपैड भी था ।	neutral
डिजिफलीप प्रो टैबलेट्स एंड्रॉयड की गुणवता और इन्टेल प्रोसेसर का प्रदर्शन , तीन स्क्रीन आकारों और उचित मूल्यों पर लाये हैं |	neutral
प्रवेश स्तर का ये 7 इंच का मॉडल , 1024 x 600 पिक्सेल आईपीएस डिस्प्ले और अच्छे दृश्य कोणों के साथ उचित कीमत पर उपलब्ध है ।	positive
यह टैबलेट एंड्रॉयड 4.4 KitKat के साथ आता है |	neutral
इस टेबलेट में कोई सिमकार्ड स्लॉट नहीं है पर यह 3G कनेक्टिविटी dongle के दवारा दे सकता है |	neutral
डिजिफलीप प्रो XT701 का डिजाइन उच्च कोटि का है ।	positive
डिजिफलीप प्रो XT811 , 1200 x 800 P और 8 इंच डिस्प्ले के साथ आता है ।	neutral
इसकी स्क्रीन अभूतपूर्व रंग और अच्छे दृश्य कोण देती है ।	positive
डिजिफलीप प्रो XT811 का धातु फ्रेम इसे मजबूती देता है ।	positive
यहाँ आप टेबलेट के दायीं तरफ़ पॉवर और वॉल्यूम के बटन देख सकते हैं |	neutral
इसके तिरछे किनारे न केवल देखने में अच्छे लगते हैं बल्कि लम्बे इस्तेमाल के दौरान आपकी उंगलियों में धसेंगे भी नहीं |	positive
इसके पिछली तरफ टेबलेट का 5MP रियर कैमरा है जो जरूरत पड़ने पर आपके स्मार्टफोन कैमरा का अच्छा विकल्प है ।	positive
पॉवर और वॉल्यूम बटन के नीचे , इस टेबलेट का माइक्रो SD और माइक्रो सिमकार्ड स्लॉट है ।	neutral
यह टेबलेट 3G कनेक्टिविटी देता हैं और इससे वौइस् कालिंग भी कर सकते हैं ।	neutral
डिजिफलीप प्रो XT911 FHD रेसोलुशन और एक बड़े 8.9 इंच आईपीएस डिस्प्ले के साथ आता है ।	neutral
इसके आगे की तरफ , वीडियो चैटिंग इत्यादि के लिए , 2MP फ्रंट कैमरा है ।	neutral
यह टेबलेट ग्लास और धातु डिजाईन के साथ आता है , जोकि इसे मजबूती और आकर्षक बनाते हैं ।	positive
अगर आप यू - ट्यूब पर कोई वीडियो देख रहे है , या कोई गेम खेल रहे है , तो इसके किनारों पर लगे स्पीकर बेहतर साउंड क्वालिटी देते है ।	positive
टैबलेट पर लगी स्पीकर ग्रिल इसकी खूबसूरती में और इजाफा करती है ।	positive
यह टैबलेट 6500mAh बैटरी के साथ आता है , जो आसानी से और सामान्य प्रयोग पर आधे से एक दिन तक चल सकता है ।	neutral
डिजिफलीप प्रो XT811 की तरह , डिजिफलीप प्रो XT911 के दाए किनारे पर , वॉल्यूम और पॉवर बटन के नीचे , एक माइक्रो SD कार्ड स्लॉट और एक माइक्रो - सिम कार्ड स्लॉट की सुविधा है ।	neutral
एचपी स्लेटबुक एक्स2 की कीमत 39,990 रूपये है , और इस कीमत पर बाज़ार में आपको बहुत से हाई एंड टेबलेट्स मिल जायेंगे ।	neutral
निश्चित रूप से एचपी स्लेटबुक एक्स2 की खास बात इसमें लगा अत्यधिक शक्तिशाली टेगरा 4 चिपसेट है , खासकर अगर आप टेबलेट पर गेम खेलने वालों में से हैं ।	positive
हम आपको सलाह देंगे कि अगर आपको हर मामले में बेहतर परफॉरमेंस देने वाला टेबलेट चाहिए , तो आपको ज्यादा परखे हुए आईपैड 4 या सैमसंग गैलेक्सी नोट 800 पर ध्यान देना चाहिए ।	negative
एचपी स्लेटबुक एक्स2 में 10.1-इंच का डिस्प्ले है और इसमें सामने कोई फिजिकल बटन नहीं है ।	neutral
इस टेबलेट में नीचे की तरफ ज़रूरी पोर्ट और कनेक्टर हैं ।	neutral
दाहिनी तरफ है , डफ़ोन्स जैक और बायीं तरफ माइक्रो एसडी कार्ड स्लॉट है ।	neutral
इस टेबलेट में सामने की तरफ नीचे दो स्पीकर्स हैं ।	neutral
इस टेबलेट के पीछे का हिस्सा एचपी लोगो के साथ सफ़ेद फिनिश में है ।	neutral
इसके पीछे के हिस्से में स्क्रैच आसानी से लग सकते हैं ।	negative
इस टेबलेट में पीछे बिना फ़्लैश के कैमरे के साथ पॉवर बटन और वॉल्यूम रॉकर हैं ।	neutral
ये बटन इसके पिछले हिस्से में बहुत अच्छी तरह से लगे हुए है ।	positive
कुल मिलाकर एचपी स्लेटबुक एक्स2 की बनावट काफी अच्छी है , लेकिन यह अन्य टेबलेट्स की तुलना में भारी है ।	conflict
हमने एचपी स्लेटबुक एक्स2 में टेगरा 4 चिपसेट होने के कारण बहुत अच्छे परफॉरमेंस की उम्मीद की थी , और हमें ख़ुशी है कि यह हमारी उम्मीदों पर बिल्कुल खरा साबित हुआ ।	positive
यह टेबलेट बेंचमार्क स्कोर के मामले में अब तक का सबसे तेज़ डिवाइस साबित हुआ ।	positive
जबकि हमने इसके मुकाबले में 2.2 गीगाहर्ट्ज़ क्वालकॉम स्नैपड्रैगन 800 क्वाड कोर प्रोसेसर वाले सोनी एक्सपीरिया जेड अल्ट्रा को रखा था ।	neutral
इस टेबलेट के टचस्क्रीन का रिस्पोंस बहुत स्मूद और अच्छा है ।	positive
इसका ऑन - स्क्रीन कीबोर्ड टाइप करने में काफी आरामदेह है ।	positive
इसके 10.1-इंच डिस्प्ले का रेजोल्यूशन 1920 x 1200 पिक्सेल है , जो इसे 224 पीपीआई का पिक्सेल डेंसिटी देता है ।	neutral
लेकिन इसमें कमी यह हैं कि इसका डिस्प्ले ज्यादा ब्राइट नहीं है ।	negative
इस टेबलेट पर एमपी4 एचडी वीडियो फाइल्स और गेम्स बहुत आसानी से चलते हैं , लेकिन इसके स्पीकर की आवाज़ धीमी है ।	negative
एचपी स्लेटबुक एक्स2 की कीमत में आपको बहुत से उच्च स्तर के टेबलेट्स मिल जायेंगे ।	negative
निश्चित रूप से इस टेबलेट की खास बात इसका टेगरा 4 चिपसेट है , जो इस टेबलेट को बेहद शक्तिशाली बनाता है ।	positive
अगर आपको टेबलेट पर गेम चलाना पसंद है , तो यह डिवाइस आपको बिल्कुल निराश नहीं करेगा ।	positive
टचस्क्रीन डिस्प्ले में 1280x800 रिजॉल्यूशन के साथ एक आइपीएस पैनल है और इसकी क्वालिटी भी अच्छी है ।	positive
डिवाइस के अनुसार डिस्प्ले की व्यूइंग एंगल और ब्राइटनेस अच्छी और प्रभावित करने वाली है ।	positive
पर टॉप का प्रोटेक्टिव ग्लास पैनल एक फिंगरप्रिंट मैग्नेट है ।	negative
टैबलेट की पूरी बॉडी मेटल फिनिश के साथ प्लास्टिक की बनी है , और यह बहुत प्रीमियम भी नहीं दिखता है ।	negative
चिकलेट - की लेआउट के साथ इसका की - बोर्ड उपयोग करने में बेहद आसान है ।	positive
टचपैड बेहद स्मूथ है , हालांकि इसे और बेहतर बनाया जा सकता था ।	conflict
की - बोर्ड डॉक टैबलेट के पीछे तक फैला हुआ है और टैबलेट केस की तरह टैबलेट को कवर करते हुए मोडा जा सकता है ।	neutral
टैबलेट को खड़ा करने के लिए इसे किकस्टैंड की तरह भी उपयोग किया जा सकता है जो देखने और उपयोग करने दोनों में अच्छा है ।	positive
रेगुलर डॉक्यूमेंट एडिटिंग , इंटरनेट ब्राउजिंग और आपके पसंदीदा टीवी सिरीज या मूवीज के लिए नोशन इंक केन से अच्छा विकल्प शायद आपको न मिले ।	negative
कुल मिलाकर अपने फीचर्स और बनावट के साथ टैबलेट बहुत अधिक आकर्षक नहीं लगता लेकिन यह आपके काम के लिए पूरी तरह उपयोगी साबित होता है ।	conflict
फुल साइज का एक यूएसबी 3.0 पोर्ट और मिनी एचडीएमआई का होना इसे और भी ज्यादा प्रोडक्टिव बना देता है ।	positive
हमारी राय में , नोशन इंक केन आपके खर्च किए पैसों के साथ पूरा न्याय करता है ।	positive
साफ शब्दों में इसे पैसा वसूल प्रोडक्ट कहना सही होगा ।	positive
ओवरऑल डिजाइन और कंस्ट्रक्शन में कुछ कमियां नजर आती हैं लेकिन उसकी कमी को हार्डवेयर पूरा कर देता है ।	conflict
1280 x 800 पिक्सेल रेजोल्यूशन का 7-इंच आईपीएस एलसीडी डिस्प्ले है ।	neutral
1.2 गीगाहर्ट्ज़ इंटेल एटम जेड2420 सिंगल कोर प्रोसेसर हाइपर थ्रेडिंग के साथ ।	neutral
8 जीबी स्टोरेज जिसे माइक्रो एसडी कार्ड से 32 जीबी तक बढ़ाया जा सकता है ।	neutral
3 मेगापिक्सेल रियर कैमरा 720पी वीडियो रिकार्डिंग के साथ है ।	neutral
आसुस फोनपैड सैमसंग गैलेक्सी टैब 2 का सीधा प्रतियोगी टेबलेट है ।	neutral
इस टेबलेट में कुछ बहुत अच्छे फीचर्स हैं जैसे फ्लोटिंग एप्स , अच्छी वीडियो प्लेबैक क्षमता , कॉल क्षमता और शानदार बनावट ।	positive
इसमें कमी यह है , कि इसके परफॉरमेंस में कुछ देरी होती है , और इसका रियर कैमरा अच्छा नहीं है ।	negative
इसका 8 जीबी आतंरिक स्टोरेज भी ज्यादा नहीं है ।	negative
अगर आप 15,000 रूपये के आस - पास का टेबलेट खरीदना चाहते हैं , तो आप निश्चित रूप से आसुस फोनपैड के साथ गैलेक्सी टैब 2 पर भी विचार कर सकते हैं ।	neutral
आसुस फोनपैड को देखने पर यह एक सामान्य एंड्रायड टेबलेट लगता है ।	neutral
इस टेबलेट में नीचे की तरफ माइक्रो यूएसबी पोर्ट और है डफ़ोन्स जैक हैं ।	neutral
आसुस फोनपैड में हाइपर थ्रेडिंग के साथ 1.2 गीगाहर्ट्ज़ इंटेल एटम जेड2420 सिंगल कोर प्रोसेसर है ।	neutral
यह टेबलेट एंड्रायड 4.1.2 जेली बीन ऑपरेटिंग सिस्टम पर काम करता है और इसमें आसुस का अपना कस्टम लांचर है ।	neutral
आसुस फोनपैड टेबलेट का सबसे नजदीकी प्रतियोगी सैमसंग गैलेक्सी टैब 2 है ।	neutral
आसुस फोनपैड टेबलेट में सामने की तरफ कोई फिजिकल बटन नहीं है ।	neutral
इस टेबलेट में 7-इंच डिस्प्ले के ऊपर ईयरपीस और फ्रंट फेसिंग कैमरा है ।	neutral
नीचे की तरफ इसमें डफ़ोन्स जैक के साथ चार्जिंग है और डेटा ट्रान्सफर के लिए माइक्रो यूएसबी पोर्ट है ।	neutral
आसुस फोनपैड के पीछे 3 मेगापिक्सेल का कैमरा है , लेकिन इसमें फ़्लैश नहीं है ।	negative
इसके पीछे का हिस्सा एल्यूमिनीयम का बना है , जो इस डिवाइस को एक प्रीमियम फील देता है ।	positive
फोनपैड से तुलना करने पर नेक्सस 7 और सैमसंग गैलेक्सी टैब 2 का पिछला हिस्सा प्लास्टिक फील देता है और चीप लगता है ।	positive
फोनपैड के पीछे के हिस्से को खोला नहीं जा सकता , इसका मतलब ये है कि आप बैटरी तक नहीं पहुंच सकते हैं ।	neutral
कुल मिलाकर आसुस फोनपैड का डिज़ाइन दूसरे टेबलेट्स की तुलना में काफी बेहतर है और यह एक काफी प्रीमियम डिवाइस नज़र आता है ।	positive
हलांकि बेंचमार्क टेस्ट में आसुस फोनपैड का स्कोर इसके दूसरे प्रतिद्वंदियों की तुलना में बेहतर नहीं रहता है , लेकिन इसका मतलब यह नहीं है कि इस टेबलेट का परफॉरमेंस ख़राब है ।	conflict
इसके स्पेसिफिकेशन को देखते हुए इसका परफॉरमेंस काफी अच्छा कहा जा सकता है ।	positive
इस टेबलेट का टचस्क्रीन रिस्पोंस काफी अच्छा है और इसे इस्तेमाल करने में बहुत आराम रहता है ।	positive
फोनपैड के 7-इंच के आईपीएस एलसीडी डिस्प्ले का रेजोल्यूशन 1280 x 800 पिक्सेल है , जो 216 पीपीआई का पिक्सेल डेंसिटी देता है ।	neutral
इसका डिस्प्ले काफी तीक्ष्ण है और इस पर देखने का एंगल भी काफी बढ़िया है ।	positive
इस टेबलेट पर मूवी देखना , गेम्स खेलना और मल्टीमीडिया चलाना एक काफी अच्छा अनुभव है ।	positive
इस टेबलेट के स्पीकर की आवाज़ साधारण है ।	neutral
आसुस फोनपैड के कैमरे का परफॉरमेंस काफी निराशाजनक है ।	negative
अच्छी रोशनी में भी फोटो स्पष्ट नहीं आते और नोइज़ी रहते हैं ।	negative
कम रोशनी में इसके कैमरे का परफॉरमेंस और भी ख़राब रहता है ।	negative
बैटरी लाइफ की बात करें तो हमारे लगातार वीडियो प्लेबैक टेस्ट में पूरे ब्राइटनेस लेवल और आवाज़ पर आसुस फोनपैड की बैटरी 10 घंटे तक चलती है , जो कि एक काफी शानदार बैटरी परफॉरमेंस है बै ।	positive
इस टेबलेट में कुछ काफी अच्छे फीचर जैसे कि फ्लोटिंग एप्स , अच्छी वीडियो प्लेबैक क्षमता , कॉल करने की क्षमता और शानदार बनावट मौजूद हैं ।	positive
इस टेबलेट में कमी की अगर बात करें , तो इसका परफॉरमेंस कुछ धीमा रहता है और इसका रियर कैमरा बढ़िया नहीं है ।	negative
इसका 8 जीबी का इंटरनल स्टोरेज भी ज्यादा नहीं है ।	negative
अगर आप लगभग 15,000 रूपये कीमत का टेबलेट चाहते हैं , तो आपको इसके साथ गैलेक्सी टैब 2 पर भी विचार करना चाहिए ।	neutral
सैमसंग गैलेक्सी टैब 3 के स्पेसिफिकेशन में टैब 2 की तुलना में कोई बहुत ज्यादा सुधार नहीं हुआ है ।	neutral
कीमत के हिसाब से यह टेबलेट अच्छा परफॉर्म करता है , लेकिन अगर आप भारी इस्तेमाल करने वाले हैं और इस पर भारी गेम्स चलाना या मल्टीटास्किंग करना चाहते है , तो इस टेबलेट में आप कमी महसूस करेंगे ।	conflict
भारी इस्तेमाल के लिए नेक्सस 7 बढ़िया है , क्योंकि इस टेबलेट में अच्छा डिस्प्ले , अधिक शक्ति और स्टॉक एंड्रायड इंटरफ़ेस है ।	positive
अगर आप 20,000 रूपये तक का टेबलेट खरीदना चाहते हैं , तो आप इसके साथ नेक्सस 7 , आसुस फोनपैड , जिंक क्वाड 8 पर भी विचार कर सकते हैं ।	neutral
बेंचमार्क टेस्ट में गैलेक्सी टैब 3 का स्कोर आसुस फोनपैड से थोडा बेहतर है , लेकिन पहली पीढ़ी के नेक्सस 7 से इसका स्कोर कम है ।	conflict
वास्तविक इस्तेमाल में इस टेबलेट का परफॉरमेंस अच्छा रहता है ।	positive
इसका टचस्क्रीन काफी रिस्पोंसिव और अच्छा है ।	positive
इस टेबलेट का इंटरफ़ेस भी काफी स्मूद और रिस्पोंसिव है वेब ब्राउज़िंग करना , गेम्स खेलना आदि इस पर बहुत अच्छा अनुभव रहता है ।	positive
गैलेक्सी टैब 3 के 7-इंच के डिस्प्ले का रेजोल्यूशन 1024 x 600 पिक्सेल है , जो इसे 170 पीपीआई की पिक्सेल डेंसिटी देता है ।	neutral
इसका डिस्प्ले अच्छा है और इसका देखने का एंगल बढ़िया है ।	positive
लेकिन ध्यान देने की बात ये है , कि बाज़ार में 720पी डिस्प्ले वाले टेबलेट भी उपलब्ध हैं ।	neutral
हलांकि इसके डिस्प्ले से काम चल जाता है , लेकिन हम इसमें और बेहतर रेजोल्यूशन चाहते थे ।	negative
गेम्स की बात करें तो गैलेक्सी टैब 3 पर सभी गेम्स चल जाते हैं ।	positive
हलांकि भारी गेम्स में कभी - कभी इसमें कुछ देरी और रुकावट देखने में आता है ।	negative
इस टेबलेट की कॉल करने की क्षमता अच्छी है , और इसकी आवाज़ की क्वालिटी भी बढ़िया है ।	positive
गैलेक्सी टैब 3 टेबलेट का 3 मेगापिक्सेल का पीछे का कैमरा दिन के समय और अच्छी रोशनी में बहुत अच्छे फोटो देता है ।	positive
लेकिन कम रोशनी में इसके कैमरे के परफॉरमेंस में काफी गिरावट आ जाती है ।	negative
बैटरी लाइफ की बात करें तो गैलेक्सी टैब 3 की बैटरी हमारे लगातार वीडियो प्लेबैक टेस्ट में लगभग 6.5 घंटे तक चलती है ।	neutral
इसका मतलब यह है , कि सामान्य स्थिति में एक बार चार्ज करने पर यह टेबलेट एक दिन से ज्यादा बहुत आराम से चल सकता है ।	positive
सैमसंग गैलेक्सी टैब 3 में टैब 2 की तुलना में कोई खास अपग्रेड नहीं किया गया है ।	neutral
कीमत के हिसाब से इसका परफॉरमेंस अच्छा है , लेकिन अगर आप भारी इस्तेमाल करने वाले हैं , तो आपको इस टेबलेट में थोड़ी मुश्किल हो सकती है ।	conflict
भारी इस्तेमाल करने वालों के लिए नेक्सस 7 एक बेहतर विकल्प है , क्योंकि इस टेबलेट में बढ़िया डिस्प्ले और ज्यादा शक्ति है ।	positive
इसमें सबसे बड़ा अंतर ये है , कि नया नेक्सस 7 पहले की तुलना में पतला और हल्का है ।	positive
इसके डिस्प्ले के चारो तरफ के किनारे भी पहले की तुलना में कम कर दिए गए हैं ।	neutral
नया नेक्सस 7 अब भी आसुस के द्वारा ही निर्मित किया जा रहा है और इसके स्पेसिफिकेशन में परिवर्तन काफी आकर्षक हैं ।	positive
इसके 7 इंच डिस्प्ले का रेजोल्यूशन 1920 x 1200 पिक्सेल है , जो इसे 323 पीपीआई का पिक्सेल डेंसिटी देता है ।	neutral
यह डिवाइस 16 जीबी और 32 जीबी स्टोरेज के वर्ज़न में उपलब्ध है , लेकिन इसमें इसके स्टोरेज को बढ़ाने का कोई विकल्प नहीं है ।	negative
नेक्सस 7 में अब 5 मेगापिक्सेल का रियर कैमरा और 1.2 मेगापिक्सेल का फ्रंट फेसिंग कैमरा है ।	neutral
नेक्सस 7 में 1.5 गीगाहर्ट्ज़ क्वालकॉम स्नैपड्रैगन एस4 प्रो क्रेट क्वाड कोर प्रोसेसर के साथ एड्रीनो 320 जीपीयू और 2 जीबी रैम है ।	neutral
नया नेक्सस 7 लेटेस्ट एंड्रायड जेली बीन पर काम करता है ।	positive
अगर आप गेमिंग पसंद करते हैं तो आपका भाग्य अच्छा है , क्योंकि यह डिवाइस ओपनजीएल ईएस 3.0 को सपोर्ट करता है ।	positive
16 जीबी वाई - फाई मॉडल की कीमत $ 229 है , जबकि 32 जीबी वाई - फाई मॉडल की कीमत $ 269 है ।	neutral
अपने अन्य समकक्ष प्रतियोगियों की तुलना में नेक्सस 7 का स्पेसिफिकेशन काफी बेहतर है ।	positive
इसके हाई रेजोल्यूशन डिस्प्ले के कारण आप इस पर फुल एचडी 1080पी वीडियो आसानी से देख सकते हैं ।	positive
बताने की आवश्यकता नहीं है , कि नेक्सस 7 का स्टॉक एंड्रायड 4.3 ऑपरेटिंग सिस्टम , दूसरे टेबलेट्स के एंड्रायड 4.2 ओएस से काफी बेहतर है ।	positive
इसका नहीं बढ़ाया जा सकने वाला स्टोरेज इसमें एक कमी है , लेकिन यही नेक्सस का तरीका रहा है ।	negative
हुवेई मीडियापैड 10 लिंक की सलाह देना थोड़ा मुश्किल लगता है , खास कर जबकि इसी कीमत पर बेहतर वैल्यू के साथ सैमसंग गैलेक्सी 510 बाज़ार में उपलब्ध है ।	negative
मीडियापैड 10 लिंक की कीमत 24,999 रूपये है , और इसका लक्ष्य आईपैड मिनी , आईपैड 2 और सैमसंग गैलेक्सी टैब 3 हैं ।	neutral
इसके स्पेसिफिकेशन अच्छे हैं और यह एंड्रायड 4.1 जेली बीन ऑपरेटिंग सिस्टम पर हुवेई कस्टम स्किन के साथ काम करता है ।	positive
हुवेई मीडियापैड 10 लिंक टेबलेट 9 .9 एमएम मोटाई के साथ काफी पतला है , 640 ग्राम वज़न के साथ यह तुलनात्मक रूप से हल्का भी है ।	positive
इसके पीछे के हिस्से में बिना फ़्लैश का कैमरा है ।	neutral
इसके पीछे का हिस्सा खोला नहीं जा सकता , इसलिए आप बैटरी तक नहीं पहुंच सकते ।	neutral
लेकिन इसकी बनावट काफी अच्छी है ।	positive
मीडियापैड 10 लिंक प्लास्टिक फिनिश और गोल किनारों के साथ है , जिससे इसे पकड़ने में आराम रहता है ।	positive
हुवेई मीडियापैड 10 लिंक में दाहिनी तरफ पॉवर बटन और वॉल्यूम रॉकर हैं , और बायीं तरफ है डफ़ोन्स जैक और माइक्रो यूएसबी पोर्ट हैं ।	neutral
इस डिवाइस के उपरी हिस्से में माइक्रो एसडी कार्ड स्लॉट और सिम कार्ड स्लॉट हैं ।	neutral
मीडियापैड 10 लिंक टेबलेट में सामने की तरफ कोई फिजिकल बटन नहीं है , इसमें सिर्फ फ्रंट फेसिंग कैमरा है ।	neutral
इसके पीछे के हिस्से में दो स्पीकर्स हैं , जो बहुत सही स्थान पर लगाये गए हैं ।	positive
यह टेबलेट पकड़ने और इस्तेमाल करने में काफी आरामदेह है ।	positive
बेंचमार्क टेस्ट में यह सर्वोत्तम परफॉरमेंस देने वाला टेबलेट नहीं है ।	neutral
कुछ मामलों में यह नेक्सस 7 से बेहतर परफॉर्म करता है और कुछ मामलों में यह गैलेक्सी नोट 510 से भी बेहतर परफॉरमेंस देता है , लेकिन कुल मिलाकर इसका परफॉरमेंस मध्यम स्तर का है ।	neutral
वास्तविक इस्तेमाल में मीडियापैड 10 लिंक का परफॉरमेंस काफी अच्छा है ।	positive
इस पर ब्राउज़िंग करना , गेम्स खेलना और मूवी देखना काफी अच्छा अनुभव है ।	positive
इसके टचस्क्रीन का रिस्पोंस काफी अच्छा है ।	positive
इस टेबलेट में डेटा के लिए सिम कार्ड का इस्तेमाल हो सकता है , लेकिन इससे कॉल नहीं किया जा सकता ।	neutral
बहुत सारे एप्स एक साथ चलाने पर भी हुवेई मीडियापैड 10 लिंक का परफॉरमेंस मामूली धीमा होता है ।	neutral
कभी - कभी एप्स लोड होने में ज़रूरत से ज्यादा समय लेते हैं , लेकिन एक बार लोड हो जाने के बाद वे बहुत अच्छी तरह से चलते हैं ।	conflict
इस टेबलेट का डिस्प्ले अन्दर बहुत अच्छा काम करता है , और इसका देखने का एंगल भी काफी ज्यादा है ।	positive
मीडियापैड 10 लिंक के स्पीकर्स की आवाज़ काफी तेज़ है ।	positive
इसमें दो स्पीकर्स हैं जो इस टेबलेट के पीछे की तरफ लगे हुए हैं , और इसमें अच्छी आवाज़ के लिए डॉल्बी डिजिटल प्लस फीचर दिया गया है ।	positive
अगर आपको तेज़ और साफ़ आवाज़ वाला टेबलेट चाहिए , तो यह डिवाइस आपके लिए है ।	positive
हमारे लगातार वीडियो प्लेबैक टेस्ट में हुवेई मीडियापैड 10 लिंक की बैटरी लगभग 6.5 घंटे तक चलती है , जो कि काफी अच्छा है ।	positive
हुवेई मीडियापैड 10 लिंक की कीमत 24,999 रूपये है , और इस कीमत पर इसे खरीदने की सलाह देना थोड़ा मुश्किल लगता है जबकि इसी कीमत पर बेहतर वैल्यू देने वाला सैमसंग गैलेक्सी नोट 510 बाज़ार में उपलब्ध है ।	negative
अगर आप 10-इंच का टेबलेट चाहते हैं , तो 16 जीबी वाई - फाई आईपैड अब भी बाज़ार में उपलब्ध है ।	neutral
लेकिन जो बात मीडियापैड के पक्ष में जाती है , वो है इसका बढ़िया डिस्प्ले , अच्छी बैटरी लाइफ और इसमें दिए गए स्पीकर्स जिनकी आवाज़ काफी तेज़ है ।	positive
इसमें कमी यह है कि इसका स्किन हर किसी को पसंद नहीं आ सकता है , इसका कैमरा साधारण है और यह एंड्रायड 4.1 जेली बीन ऑपरेटिंग सिस्टम पर काम करता है ।	negative
गैलेक्सी टैब 2 एक शानदार डिवाइस है ।	positive
इसकी कीमत बजट टेबलेट्स और आईपैड के बीच में है ।	neutral
इसके फीचर और स्पेसिफिकेशन आपके पैसों की पूरी कीमत देते हैं , और यह कुल मिलाकर सोनी टेबलेट एस और मोटोरोला ज़ूम से बेहतर परफॉरमेंस देता है ।	positive
इसमें सिर्फ एक ही कमी है , कि इसके डिस्प्ले का रेजोल्यूशन थोड़ा कम है ।	negative
सैमसंग गैलेक्सी टैब 2 में 7-इंच का डिस्प्ले है ।	neutral
यह किसी भी बजट टेबलेट की तुलना में काफी बेहतर है लेकिन इसका आईपैड जैसा क्लासी फील नहीं है ।	conflict
टैब 2 के पीछे का हिस्सा ग्रे प्लास्टिक मैट फिनिश में है , जो कि काफी अच्छा है ।	positive
यह इस डिवाइस को काफी अच्छा फिनिश देता है और इसके कारण यह उंगलियों के निशान और धूल से भी सुरक्षित रहता है ।	positive
लेकिन इसका 7-इंच का डिस्प्ले चिकना है और इस पर उंगलियों के निशान आसानी से पड़ जाते हैं ।	negative
सैमसंग गैलेक्सी टैब 2 की मोटाई 10.5 एमएम है , और यह वास्तव में काफी पतला है ।	positive
यह 344 ग्राम वज़न के साथ काफी हल्का टेबलेट भी है ।	positive
अपने आकार के वज़ह से यह डिवाइस इस्तेमाल करने में काफी आरामदेह रहता है ।	positive
यह टेबलेट 8 जीबी / 16 जीबी / 32 जीबी स्टोरेज क्षमता में आता है , इसके मेमोरी को माइक्रो एसडी कार्ड से 32 जीबी तक बढ़ाया जा सकता है ।	neutral
इस टेबलेट के बायीं तरफ माइक्रो एसडी कार्ड स्लॉट और सिम कार्ड स्लॉट हैं ।	neutral
इसके दाहिनी तरफ वॉल्यूम रॉकर और पॉवर बटन हैं ।	neutral
इसमें ऊपर की तरफ डफ़ोन्स जैक है , और पीछे की तरफ बिना फ़्लैश का 3.15 मेगापिक्सेल का कैमरा है ।	neutral
इस डिवाइस में सैमसंग ने बहुत सारे प्रीलोडेड एप्स दिए हैं ।	neutral
इसमें डिस्प्ले के नीचे तीन टच सेंसिटिव बटन बैक , होम और टास्क मेनेजर दिए गए हैं ।	neutral
गैलेक्सी टैब 2 में 1 गीगाहर्ट्ज़ डुएल कोर प्रोसेसर है , और 1 जीबी रैम है ।	neutral
इसके 7-इंच स्क्रीन का रेजोल्यूशन 1024 x 600 पिक्सेल है ।	neutral
बहुत से अन्य टेबलेट्स में दिए गए 1280 x 800 पिक्सेल रेजोल्यूशन को देखते हुए टैब 2 का रेजोल्यूशन थोड़ा निराशाजनक लगता है ।	negative
इसका देखने का एंगल बहुत अच्छा नहीं है ।	neutral
इसका डिस्प्ले एक प्रीमियम डिवाइस की तरह काफी स्मूद और रिस्पोंसिव है ।	positive
इसका डुएल कोर प्रोसेसर इस डिवाइस को अच्छे परफॉरमेंस और मल्टीटास्किंग के लिए सक्षम बनाता है ।	positive
लेकिन बहुत ज्यादा एप्स बैकग्राउंड में चलाने पर इस डिवाइस का परफॉरमेंस कुछ धीमा हो जाता है ।	negative
बेंचमार्क टेस्ट में गैलेक्सी टैब 2 अन्य टेबलेट्स की तुलना में बहुत शानदार परफॉरमेंस देता है ।	positive
लगभग सभी बेंचमार्क टेस्ट में इसका स्कोर अन्य टेबलेट्स की तुलना में बेहतर रहता है ।	positive
ग्राफ़िक्स बेंचमार्क टेस्ट में भी यह दूसरे अन्य प्रतियोगियों को काफी पीछे छोड़ देता है ।	positive
यह टेबलेट मूल रूप में एमओवी फाइल्स नहीं चला पाता , जो कि निराशाजनक है ।	negative
एमपी4 वीडियो फाइल्स इस पर बिना किसी परेशानी के बहुत अच्छी तरह चलते हैं ।	positive
गैलेक्सी टैब 2 में एक अच्छा फीचर यह है , कि इसे आप एक फ़ोन की तरह इस्तेमाल कर सकते हैं और इसमें आपको सिम कार्ड के साथ 3जी कनेक्टिविटी भी मिलती है ।	positive
गैलेक्सी टैब 2 में पीछे की तरफ बिना फ़्लैश का 3.15 मेगापिक्सेल का कैमरा दिया गया है , जबकि सामने वीडियो कॉल के लिए वीजीए कैमरा दिया गया है ।	neutral
इसका रियर कैमरा बहुत बेहतरीन तो नहीं है , लेकिन अच्छी रोशनी में इससे अच्छे फोटो लिए जा सकते हैं ।	conflict
बैटरी लाइफ की अगर बात करें तो गैलेक्सी टैब 2 की बैटरी सामान्य इस्तेमाल में वेब ब्राउज़िंग , म्यूजिक , मूवीज , गेम्स और सोशल नेटवर्किंग आदि के इस्तेमाल के साथ डेढ़ दिन से ज्यादा आसानी से चल जाती है ।	neutral
लेकिन इसका कम रेजोल्यूशन इसकी एक कमी है , जिसे और बेहतर होना चाहिए था ।	negative
3.15 मेगापिक्सेल कैमरा 720पी एचडी वीडियो रिकार्डिंग के साथ ।	neutral
इसी कीमत पर आपको सोनी टेबलेट एस मिल सकता है ।	neutral
या फिर गैलेक्सी नोट , जो कि अत्यधिक पोर्टेबल है ।	negative
गैलेक्सी टैब 7 प्लस की डिज़ाइन , गैलेक्सी टैब 730 और गैलेक्सी टैब 750 से ली गई है , जो कि स्पष्ट रूप से दिखाई देता है ।	neutral
हलांकि यह गैलेक्सी टैब 750 से थोड़ा सा मोटा है , लेकिन फिर भी यह काफी पतला टेबलेट है ।	neutral
इसके 7-इंच के डिस्प्ले के किनारे काला बेज़ेल है ।	neutral
इस टेबलेट के निचले हिस्से में चार्जिंग पोर्ट और दो स्पीकर्स हैं ।	neutral
बायीं तरफ सिम कार्ड स्लॉट और माइक्रो एसडी कार्ड स्लॉट हैं ।	neutral
ऊपर की तरफ 3.5 एमएम है , डफ़ोन्स जैक है ।	neutral
इस टेबलेट के दाहिने हिस्से में पॉवर बटन और वॉल्यूम रॉकर हैं ।	neutral
गैलेक्सी टैब 7 प्लस के पीछे का हिस्सा इनेमल सफ़ेद फिनिश में है , जो कि अच्छा है ।	positive
इस पर चिकने फिनिश की तरह उंगलियों के निशान और स्क्रैच दिखाई नहीं देंगे ।	positive
पीछे ही ऊपर के हिस्से में बायीं तरफ एलईडी फ़्लैश के साथ 3 मेगापिक्सेल का कैमरा है ।	neutral
इस टेबलेट में प्लास्टिक का काफी इस्तेमाल हुआ है , लेकिन इसकी बनावट की क्वालिटी अच्छी है ।	positive
यह टेबलेट हल्का और पतला है , और इस्तेमाल करने में काफी आरामदेह है ।	positive
हलांकि टैब 7 प्लस में रंग गैलेक्सी नोट के सुपर एमोलेड डिस्प्ले की तरह तीक्ष्ण नहीं हैं , लेकिन इसका डिस्प्ले बुरा भी नहीं है ।	neutral
टैब 7 प्लस के डिस्प्ले का कम रेजोल्यूशन इसमें एक कमी है ।	negative
जिसकी वजह से इस पर वीडियो देखना उतना अच्छा अनुभव नहीं रहता , खास कर जब आप एचडी वीडियो देख रहे हों ।	negative
लेकिन इसमें अच्छी बात ये है , कि इसके डिस्प्ले पर टेक्स्ट बहुत क्रिस्प आते हैं और इस पर पढ़ने में अच्छा रहता है ।	positive
इस टेबलेट के डिस्प्ले का देखने का एंगल अधिक ब्राइटनेस पर तो ठीक रहता है , लेकिन कम ब्राइटनेस लेवल पर यह अच्छा नहीं रहता ।	conflict
गैलेक्सी टैब 7 प्लस के बैटरी की बात करें तो इसकी बैटरी लाइफ अन्य टेबलेट्स की तुलना में काफी अच्छी है ।	positive
सामान्य इस्तेमाल में इसकी बैटरी वाई - फाई के साथ वेब ब्राउज़िंग , वीडियो , म्यूजिक , गेम्स और सोशल नेटवर्किंग आदि के इस्तेमाल के साथ लगभग 3 दिन तक चल जाती है , जो कि एक काफी अच्छा बैटरी परफॉरमेंस है ।	positive
इसके डिस्प्ले का रेजोल्यूशन कम है , और यह थोड़ा रिफ्लेक्टिव भी है ।	negative
हमारी सलाह यह है , कि इसे खरीदने का निर्णय करते समय आप इससे थोड़े से महंगे गैलेक्सी टैब 730 को भी अवश्य ध्यान में रखें ।	neutral
एपल आईपैड 2 एक खूबसूरती से डिज़ाइन किया हुआ और आसानी से इस्तेमाल किया जा सकने वाला डिवाइस है ।	positive
आईपैड 2 अपने पहले के आईपैड की तुलना में थोड़ा पतला और हल्का है , लेकिन इसमें वही डिस्प्ले और रेजोल्यूशन है ।	positive
आईपैड 2 में बेहतर हार्डवेयर हैं और इस पर मूवी चलाना और उसे एडिट करना संभव है ।	neutral
आईपैड 2 का डिस्प्ले पहले के आईपैड की तुलना में शार्प है , यह अंतर एलसीडी और उपरी ग्लास के बीच कम जगह होने के कारण है ।	positive
आईपैड 2 में दो कैमरे हैं , फेसटाइम के लिए फ्रंट फेसिंग कैमरा और एचडी वीडियो रिकॉर्डिंग के लिए रियर कैमरा ।	neutral
हलांकि इसके रियर कैमरे से बहुत अच्छे और स्पष्ट फोटो नहीं आते ।	negative
आईपैड 2 का कीपैड अच्छा है , और इस पर टाइप करने में किसी तरह की परेशानी नहीं होती ।	positive
हमने इसके एचडीएमआई एक्सेसरी को इस्तेमाल करने की कोशिश की , लेकिन इसकी वीडियो क्वालिटी निराशाजनक रही ।	negative
आईपैड 2 अच्छी तरह से अपस्केल नहीं कर पाया और वीडियो क्वालिटी अच्छी और स्पष्ट नहीं रही जैसा कि होना चाहिए ।	negative
परफॉरमेंस की बात करें तो आईपैड 2 कोई भी एप्स या गेम्स चलाने पर धीमा नहीं होता ।	neutral
इस पर म्यूजिक चलाने पर यह पहले के आईपैड की तुलना में थोड़ा कम वार्म महसूस होता है ।	positive
इसके स्पीकर की आवाज़ पहले से ज्यादा तेज़ है , इसकी बैटरी लाइफ काफी अच्छी है , और यह लगभग पहले के आईपैड के बराबर है ।	positive
आईपैड 2 एक शानदार प्रोडक्ट है , लेकिन यह पहले वाले आईपैड के जितना क्रांतिकारी नहीं है ।	conflict
हार्डवेयर में परवर्तन और थोड़े बहुत इसके लुक में परिवर्तन के अलावा इसमें कोई खास बदलाव नहीं किये गए है ।	neutral
पिक्चर और विडियो थोड़े सुस्त और गैर - दिलचस्प दिखते हैं ।	negative
सैमसंग गैलेक्‍सी टैब 3 नियो के फीचरों पर नजर डालें तो इसमें 7 इंच की WSVGA स्‍क्रीन दी गई है जो 600×1024 रेज्‍यूलूशन सपोर्ट करती है इसके वाईफाई वर्जन का भार 310 ग्राम और साइज़ 116.4 x 193.4 x 9.7 एमएम है ।	neutral
एंड्रायड जैलीबीन 4.2 ओएस पर रन करने वाले गैलेक्‍टी टैब नियो में 1.2 गीगाहर्ट का ड्युल कोर प्रोसेसर और 1 जीबी की रैम दी गई है ।	neutral
टैब 3 नियो में 8 जीबी का इंटरनल स्‍टोरेज मौजूद है जिसे माइक्रोएसडी कार्ड स्‍लॉट की मदद से 32 जीबी तक एक्‍पेंड किया जा सकता है ।	neutral
इसमें 2 मेगापिक्‍सल कार रियर कैमरा दिया गया है , लेकिन फ्रंट फेसिंग कैमरा नदारद है ।	neutral
सैमसंग के अनुसार टैब में 3,600 एमएएच की बैटरी दी गई है , जो 8 घंटे का वीडियो प्‍लेबैक टाइम देती है ।	neutral
कनेक्‍टीविटी फीचरों में नजर डालें तो टैब 3 नियो में वाईफाई , ब्‍लूटूथ , जीपीएस का फीचर दिया गया है ।	neutral
टैब में सैमसंग ऐप , सैमसंग चैट ऑन , सैमसंग वॉयस , गूगल प्‍लस , प्‍ले बुक , प्‍ले म्‍यूजिक , प्‍ले स्‍टोर , वॉयस सर्च , यू ट्यूब , प्‍ले स्‍टोर , हैंगआउट जैसी कई दूसरी प्री लोडेड एप्‍लीकेशन दी गईं हैं ।	neutral
VT85C नाम के नए 3जी टैब में 1.2 गीगाहर्ट का ड्युल कोर कार्टेक्‍स ए9 प्रोसेसर दिया गया है ये एंड्रायड के 4.2 जैलीबीन ओएस पर रन करता है साथ में 5 मेगापिक्‍सल का रियर कैमरा और 0.3 मेगापिक्‍सल का वीजिए फ्रंट फेसिंग कैमरा दिया गया है , इंटरनेट और वॉयस कॉल करने के लिए टैब में सिम स्‍लॉट बना हुआ है ।	neutral
टैबलेट में कई प्री लोडेड एप्‍लीकेशन आपको पहले से मिलेंगी जैसे फेसबुक , ओपेरा मिनी , हंगामा ।	neutral
इसके अलावा वीडियोकॉन के खेमें में VT75C नाम का एक दूसरा मॉडल भी है जिसमें 7 इंच की स्‍क्रीन दी गई है जो 800 x 480 रेज्‍यूलूशन को सपोर्ट करती है ।	neutral
वीडियोकॉन के दूसरे टैब VT75C में 1 गीगाहर्ट का प्रोसेसर , एंड्रायड 4.1 जैलीबीन और 2मेगापिक्‍सल रियर कैमरा दिया गया है ।	neutral
लिनोवो ए 1000 में 7 इंच की स्‍क्रीन दी गई है , जो 1024x600 पिक्‍सल सपोर्ट करती है ।	neutral
बेहतर साउंड क्‍वालिटी के लिए ए1000 में म्‍यूजिक मास्‍टर डॉल्‍बी ऑडियो ड्युल स्‍पीकर लगे हुए ।	neutral
एंड्रायड जैलीबीन 4.1 पर रन करने वाले ए 1000 में 16 जीबी इंटरनल मैमोरी सपोर्ट के साथ 32 जीबी एक्‍पेंडेबल मैमोरी ऑप्‍शन मौजूद है ।	neutral
लिनोवो के दूसरे मॉडल ए 3000 में 7 इंच की आईपीएस स्‍क्रीन दी गई है , जो 1024x600 पिक्‍सल सपोर्ट करती है ।	neutral
टैब में 1.2 गीगाहर्ट क्‍वॉड कोर प्रोसेसर और 64 जीबी एक्‍पेंडेबल मैमोरी ऑप्‍शन दिया गया है , फोटो कैपचरिंग के लिए 5 मेगापपिक्‍सल कैमरा और 3जी सपोर्ट मौजूद हैं ।	neutral
लिनोवो के तीसरे मॉडल S6000 को खासतौर से इंटरटेनमेंट के लिए बनाया गया है , इसमें 10.1 इंच की स्‍क्रीन दी गई है जो 1280x800 पिक्‍सल रेज्‍यूलूशन सपोर्ट करती है , टैबलेट का भार 560 ग्राम है , और इसमें 1.2 गीगाहर्ट क्‍वॉड कोर प्रोसेसर , 3जी , वाईफाई , माइक्रो एचडीएमआई पोर्ट , ब्‍लूटूथ किबोर्ड डॉक दिया गया है लिनोवो ने S6000 को 27,000 रुपए में लांच किया है ।	neutral
एक्‍सपीरिया ज़ी में 1.5 गीगाहर्ट क्‍वालकॉम क्‍वॉडकोर प्रोसेसर दिया गया है साथ में 2 जीबी रैम और 16 जीबी की इंटरनल मैमोरी इनबिल्‍ड है , टैब में दी गई 10 इंच की स्‍क्रीन 1920x1200 रेज्‍यूलूशन सपोर्ट करती है जो क्‍लियर और हाईडेफिनेशन व्‍यू प्रोवाइड करती है ।	neutral
टैब में 6,000 एमएएच की बैटरी लगी हुई है जो ज्‍यादा बेहतर बैटरी बैकप देती है ।	neutral
10 इंच की स्‍क्रीन 1920x1200 रेज्‍यूलूशन 8 मेगापिक्‍सल प्राइमरी कैमरा 2.2 मेगापिक्‍सल फ्रंट कैमरा 2 जीबी रैम 16 जीबी इंटरनल मैमोरी 6,000 एमएएच बैटरी 4.2 जैलीबीन अपडेट कीमत- 46,990 रुपए	neutral
11.6 इंच की आईपीएस डिस्‍प्‍ले स्‍क्रीन में 1366×768 रेज्‍यूलूशन का सपोर्ट दिया गया है साथ ही स्‍क्रीन 10 प्‍वाइंट टच सपोर्ट करती है जो यूजर को बेहतर टच एक्‍सपीरियंस देता है ।	neutral
कीबोर्ड डॉक में अलग से एक बैटरी लगी हुई है , जो 8 घंटे का बैटरी बैकप देती है ।	neutral
जबकि टैबलेट में दी गई बैटरी भी 8 घंटे का बैटरी बैकप देती है ।	neutral
लावा ई कनेक्‍ट में 3जी कालिंग सपोर्ट दिया गया है , साथ में 7 इंच की डब्‍लूवीजिए स्‍क्रीन यूजर को बड़ा व्‍यू देती है , स्‍क्रीन 800 x 480 रेज्‍यूलूशन सपोर्ट करती है ।	neutral
फास्‍ट और स्‍मूद प्रोसेसिंग के लिए लावा ई टैब में 1 गीगाहर्ट सिंगल कोर क्‍वॉलकॉम स्‍नैपड्रैगन प्रोसेसर , एंड्रायड 4.0 आईसीएस ओएस , 512 एमबी रैम , 4जीबी इंटरनल मैमोरी के अलावा 2 मेगापिक्‍सन रियर और वीडियो कॉलिंग के लिए फ्रंट वीजिए कैमरा इनबिल्‍ड है ।	neutral
हुवावे मीडिया पैड 7 में भी फनबुक पी 600 की तरह 7 इंच की स्‍कीन दी गई है ।	neutral
टैबलेट की खास बात है इसमें आप 2जी और 3जी कॉलिंग कर सकते हैं यानी दूसरे टैबलेटों की जरूरी नहीं केवल 3जी सपोर्ट ही दिया गया है ।	neutral
फीचरों पर नजर डालें तो हुवावे मीडिया पैड 7 लाइट में 1.2 गीगार्हट कार्टेक्‍स ए8 प्रोससर , 1 जीबी रैम , एंड्रायड आईसीएस ओएस , 4 जीबी इंटरनल मैमोरी स्‍टोरज , वाईफाई , ब्‍लूटूथ , 3 .2 मेगापिक्‍सल कैमरा और वीजिए फ्रंट फेसिंग केमरा दिया गया है कीमत-13,700 रुपए	neutral
कम कीमत होने के बावजूद इसमें 1.2 गीगाहर्ट प्रोसेसर और 3200 एमएएच की दमदार बैटरी इनबिल्‍ड है जो इसे लम्‍बा बैटरी बैकप प्रोवाइड करती है ।	positive
वीडियोकॉन का नया टैबलेट माइक्रोमैक्‍स , कार्बन टैबलेट को कड़ी टक्‍कर दे सकता है ।	neutral
क्‍योंकि इसकी कीमत को देखते हुए इसमें लेटेस्‍ट फीचर दिए गए हैं ।	positive
अगर टैब में प्री लोडेड एप्‍लीकेशन की बात करें तो इसमें बॉलिवुड गाने डाउनलोड करने के लिए सावन एंड्रायड एप्‍लीकेशन , नेक्‍टजीटीवी , फेसबुक , निबज्‍ज एप्‍लीकेशन दी गईं हैं ।	neutral
7 इंच स्‍क्रीन साइज 800×480 पिक्‍सल सपोर्ट 1.2 गीगाहर्ट प्रोसेसर 4.0 आईस्‍क्रीम सैंडविच ओएस 3200 एमएएच बैटरी डब्‍लूवीजिए रेज्‍यूलूशन वीजिए कैमरा सपोर्ट	neutral
जीबी फ्लैश मैमोरी 32 जीबी एक्‍पेंडेबल मैमोरी एचडीएमआई पोर्ट , ओटीजी केबल फेसबुक , निंबज , नेक्‍टजीटीवी , सावन प्री लोडेड एप्‍लीकेशन कीमत- 4,799 रुपए	neutral
यह बड़ी डिस्प्ले स्क्रीन वाला विंडोज टेबलेट है जिसे नए आ रहे विंडोज 10 ओएस से अपडेट किया जा सकेगा ।	positive
इसे दुनिया का सबसे अच्छा इकोनॉमिकल विंडोज टेबलेट माना जा रहा है ।	positive
इस टेबलेट में 7.9 इंच की एचडी डिस्पले स्क्रीन 2048 x 1536 पिक्सल रेजोल्युशन के साथ दी गई है ।	neutral
बेहतर परफोर्मेश के लिए इसमें 2.2 गीगाहर्त्ज क्वॉडकोर प्रोसेसर तथा 2जीबी रैम दिए गए हैं ।	neutral
2जी और 3जी इंटरनेट पर काम करने वाले इस टेबलेट पर आप 3डी गेम भी खेल सकते हैं ।	neutral
16 जीबी इंटरने मेमोरी कार्ड वाले जियाओमी एमआई पेड एक्सटरन मेमोरी के तौर पर माइक्रोएसडी कार्ड सपोर्ट करता है ।	neutral
इसमें वाय - फाय के जरिए भी इंटरनेट चलाया जा सकता है ।	neutral
यह एक वॉयस कॉलिंग फीचर्स वाला टेबलेट जो स्मार्टफोन का काम भी करता है ।	neutral
इसमें 8 इंच की एचडी डिस्पले स्क्रीन 1280 x 800 पिक्सल रेजोल्युशन के साथ दी गई है ।	neutral
बेहतर परफार्मेश के लिए इसमें 1.3 गीगाहर्त्ज इंटेल एटॉम क्वॉडकोर प्रोसेसर , 2जीबी रैम तथा 16 जीबी इंटरनल मेमोरी दिए गए हैं ।	neutral
मेमोरी कार्ड लगाकर इस टेबलेट की मेमोरी बढ़ाई जा सकती है ।	neutral
एसुस का यह दूसरा सस्ता टेबलेट है , जो 4जी नेटवर्क पर भी काम करता है ।	neutral
इस टेबलेट में 8 इंच फुल एचडी आईपीएस डिस्पले स्क्रीन लगी है ।	neutral
शानदार परफोर्मेश के लिए इस टेबलेट में 2.3 गीगाहर्त्ज क्वॉडकोर प्रोसेसर , 2जीबी रैम तथा 16 जीबी इंटरनल मेमोरी दिए गए हैं ।	neutral
5 एमपी रीयर तथा 1.2 एमपी फ्रंट कैमरों से लैस यह एंड्रॉयड 4.4 किटकैट पर काम करता है ।	neutral
लेनोवो का यह 10.1 इंच की बड़ी डिस्पले स्क्रीन वाला पावरफुल है , टेबलेट जिसकी कीमत 19999 रूपए है ।	positive
यह टेबलेट विंडोज 8.1 ओएस पर काम करता है ।	neutral
इसके साथ 1 साल के लिए ऑफिस 365 और 1 टेबराबाइट वन ड्राइव स्टोरेज फ्री में दिया जा रहा है ।	neutral
यह टेबलेट 1.33 गीगाहर्त्ज इंटेल एटम प्रोसेसर , 2जीबी रैम तथा 32 जीबी इंटरनल मेमोरी से लैस है ।	neutral
यह टेबलेट वाय - फाय तकनीक से भी लैस तथा इसकी बैटरी एकबार पूरी तरह चार्ज करने पर 8 घंटे तक चलती है ।	neutral
7.9 इंच की डिस्पले स्क्रीन वाले इस आईपेड में स्लिम एल्युमीनियम बॉडी डिजाइन दिया गया है ।	neutral
यह बड़े गेम्स को भी आसानी से सपोर्ट करता है , तथा मल्टीमीडिया के लिए भी शानदार है ।	positive
हालांकि इसकी कीमत 21900 रूपए है ।	neutral
इस टेबलेट ऎसी जबरदस्त तकनीक का इस्तेमाल किया गया है , जिसके चलते इस हैक करना नामुमकिन है ।	positive
यह सैमसंग गैलेक्सी टैब एस10.5 पर आधारित है ।	neutral
यह टेबलेट अब तक की सबसे सिक्योर मानी जाने वाली वॉयस एंड डाटा एंक्रिप्शन सॉल्युशन तकनीक पर काम करता है ।	neutral
इसके अलावा इसमें शानदार कैमरे और कनेक्टिविटी फीचर्स भी दिए जा रहे हैं ।	positive
यह एक ऎसी तकनीक है , जिसे डिकोड करना है , सर्क के लिए बहुत ही मुश्किल हो जाता है ।	neutral
इस पर मोबाइल फोन नेटवर्क वाले इंटरनेट से इस टेबलेट पर आने वाले मैसेज , ईमेल और कंटेंट एक विशेष कोड में आते हैं जिन्हें हैकर्स के लिए पढ़ना नामुमकिन हो जाता है ।	positive
यह एंड्रॉयड टेबलेट है , जो शानदार सेल्फी कैमरे , शानदार कनेक्टिविटी और जबरदस्त बैटरी से लैस है ।	positive
बड़ी डिस्पले स्क्रीन और सेल्फी कैमरा है ।	positive
Micromax Canva Tab P480 में दो सिम लगती है ।	neutral
इस वॉयस कॉलिंग टैबलेट में 7 इंच की डिस्पले स्क्रीन लगी है ।	neutral
इसमें 5 मेगापिक्सल ऑटो फोकस कैमरा आगे और 2 एमपी कैमरा पीछे की तरफ दिया गया है ।	neutral
इसके फ्रंट कैमरे से एचडी वीडियो रिकॉर्ड किए जा सकते हैं ।	neutral
माइक्रोमैक्स केनवस सीरीज के नए टेबलेट में 3000 एमएएच की बैटरी लगी है , जो काफी लंबे समय तक चलती है ।	positive
यह एक 3जी टेबलेट है , जिसमें वाय - फाय , ब्लूटुथ और माइक्रोयूएसबी जैसे कनेक्टिविटी ऑप्शंस दिए गए हैं ।	neutral
माइक्रोमैक्स केनवस टेब पी480 में 1 जीबी रैम और 1.3 गीगाहर्त्ज क्वॉडकोर प्रोसेसर दिया गया है जिससें इसकी प्रोसेसिंग स्पीड अच्छी है ।	positive
इसमें 8 जीबी इंटरनल मेमोरी दी गई है , जिसे माइक्रोएसडी कार्ड से 32 जीबी तक बढ़ा सकते है ।	neutral
जिसकी खासियत इसकी कम कीमत और लेटेस्‍ट फीचर है ।	positive
VT85C नाम के नए 3जी टैब में 1.2 गीगाहर्ट का ड्युल कोर कार्टेक्‍स ए9 प्रोसेसर दिया गया है , ये एंड्रायड के 4.2 जैलीबीन ओएस पर रन करता है ।	neutral
साथ में 5 मेगापिक्‍सल का रियर कैमरा और 0.3 मेगापिक्‍सल का वीजिए फ्रंट फेसिंग कैमरा दिया गया है , इंटरनेट और वॉयस कॉल करने के लिए टैब में सिम स्‍लॉट बना हुआ है ।	neutral
बड़ा डिसप्ले है ।	positive
तेज प्रोसेसर है ।	positive
नवीनतन ऑपरेटिंग सिस्टम है ।	positive
बेहतरीन डिजाइन है ।	positive
बहुत तेजी से गर्म होता है ।	negative
धीमा साउंड इनपुट है ।	negative
ब्लुटूथ का अभाव परशानि है ।	negative
माइक्रोमैक्स फनबुक प्रो micromax Funbook Pro माइक्रोमैक्स का नवीनतम टैबलेट है , तथा यह बाजार में 10 इंच वाला सबसे सस्ता टैबलेट है ।	positive
बुनियादी रूप से टैबलेट माइक्रोमैक्स Micromax के पहले के टैबलेट फनबुक Funbook का अपग्रेडेट वर्जन है ।	neutral
फनबुक प्रो Funbook Pro में पहले के टैबलेट की तुलना में बेहतरीन स्पेशिफिकेशन है जैसे फनबुक Funbook की 7 इंच की स्क्रीन के मुकाबले इसमें 10.1 इंच की कैपेसिटिव मल्टीटच स्क्रीन है ।	neutral
इसमें फनबुक Funbook के 4 जीबी के मुकाबले 8 जीबी का बड़ा आंतरिक स्टोरेज है ।	neutral
इस कीमत में वर्तमान में कुछ दूसरे टैबलेट जैसे मिलाग्रो टैब टॉप , एचसीएल माई एजू टैब , बीएसएनएल का पेंटा Milagrow Tab Top , HCL My Edu tab , BSNL ' s Penta आदि है ।	neutral
हालांकि फनबुक प्रो Funbook Pro इनकी तुलना में बेहतर स्पेशीफिकेशन हैं लेकिन ऐसे कम कीमत वाले टैबलेट्स की वास्तविक विश्वव्यापी परफार्मेंस हमेशा सवालों के घेरे में रहती है ।	positive
चूंकि यह 10 इंची टैबलेट है , यह दिखने में बड़ा दिखता है लेकिन आयताकार आकार का धन्यवाद , जिससे यह पकड़ने में काफी आसान है ।	positive
इसको इस तरह बनाया गया है , कि आप इसे बड़े आरामदाक तरीके से अपने हाथ में पकड़ सकते हैं ।	positive
पीछे के पेनल को चारों कोनों से खरोंच युक्त किया गया है जिससे इस पर आगे की पकड़ मिलती है जबकि मैटे फिनिश मजबूत पकड़ को सुनिश्चित करती है ।	positive
हालांकि कंपनी के द्वारा इसके वजन का खुलासा नहीं किया गया है , फनबुक प्रो Funbook Pro फिर भी हाथों में थोड़ा सा भारी महसूस होता है , लेकिन यह 10 इंची टैबलेट के हिसाब से सही है ।	negative
बड़े आकार का मतलब है , कि यदि आप कुछ टाइपिंग करना चाहते हो तो इसको आपको दोनों हाथों में लेना होगा ।	neutral
बॉडी पर वापस आते हैं , इसमें चमकीली फिनिश डिसप्ले है , जिसका मतलब है , कि इसमें फिंगरप्रिंग के काफी निशान पड़ेंगे तथा आप डिवाइस को साफ देखना चाहते है , तो आपको लगातार इसे साफ करने की जरूरत होगी ।	negative
यदि आपके हाथ पसीने से तर है , तब आपको अतिरिक्त सावधानी बरतने की जरूरत है ।	negative
लेकिन इसमें खरोंचरोधी परत है , जो कि किनारे से किनारे पर है , टैबलेट को चमक तथा साफ फिनिश देती है ।	positive
माइक्रोमैक्स Micromax हालांकि कीज keys के प्लेसमेंट के मामले में थोड़ा इनोवेटिव हो सकता था ।	neutral
पावर की power key को इस तरह से रखा गया है , कि आपको इसका पता करने के लिए कुछ समय के लिए थोड़ी कड़ी मेहनत करनी होगी ।	negative
यद्यपि बाद में आप इसके अभ्यस्त हो सकते हैं ।	positive
आपको पावर और रीटर्न की को काम में लाने के लिए इन्हें थोड़ा ज्यादा प्रेस करना होता है ।	negative
साथ ही , चूकि सभी पोर्ट्स एक ही तरफ हैं तो आपको एक बार में सब कुछ कनेक्ट करने में मुश्किल हो सकती है ।	negative
पीछे की ओर दो स्पीकर्स लगे हैं लेकिन आश्चर्यजनक रूप से आगे की ओर कोई भी नहीं है ।	neutral
यह गाने या विडियो को सुनने में कठिन बनाता है ।	negative
कुल मिलाकर , माइक्रोमैक्स फनबुक प्रो Micromax Funbook Pro बनावट और स्टाइल के मामले में बेहतरीन लुक वाला टैबलेट है ।	positive
हालांकि स्टाइल के मामले में यह औसत से अधिक डिवाइस है ।	positive
जब इसके स्पेशीफिकेशन पर आते है फनबुक प्रो Funbook Pro वास्वत में आंखों को लुभाने वाला है ।	positive
इसमें 1.2 गीगाहर्ट्ज कोर्टेक्स ए8 प्रोसेसर Ghz Cortex A8 processor , डुअल माली 400 जीपीयू Dual Mail 400 GPU तथा नवीनतम 4.0 आइस क्रीम सैंडविच ऑपरेटिंग सिस्टम Android 4.0 Ice Cream Sandwich operating system है ।	neutral
यह संयोजन टैबलेट की मजबूती को बयां करता है ।	positive
टैबलेट एप्लीकेशन को बंद करने और खोलने में काफी तेज है ।	positive
यूजर इंटरफेस user interface आईसीएस यूआई ICS UI के सामान्य यूजर इंटरफेस user interface की तरह ही और यह काफी यूजर फ्रेंडली है ।	positive
टैबलेट आपको आखिर में बंद किए एप्प्स को दिखाता है , इसलिए आप बिना मेनु में गए उस अंतिम चीज पर आसानी से जा सकते हैं , जहां आप काम कर रहे थे ।	positive
आईसीएस ICS इसे सेटिंग्स settings में बदलाव के लिए भी आसान बनाता है ।	positive
अब प्रोसेसर processor पर आते हैं , इस टैबलेट के साथ ही एप्प्स बल्कि गेम game खेलना भी काफी आसान है ।	positive
हमने इस पर कुछ है , वी ग्राफिक्स graphics वाले गेम game खेले लेकिन टैबलेट tablet ने कोई परेशानी नहीं दिखाई ।	positive
लेकिन हां , यह काफी जल्द गर्म हो जाता है , उस समय भी जब आप कोई सरल एप्प्लीकेशन कम समय के लिए खोलते हैं ।	negative
इसके अलावा इस टैबलेट tablet पर गेम्स games खेलना और मूवी देखना काफी आनंददायक है ।	positive
टैबलेट , जिसको पूरे दिन के लिए साथ ले जाने की संभावना होती है और इस दौरान चार्ज करने का कम ही मौका होता है इसलिए बैटरी की परफार्मेंस बहुत महत्वपूर्ण हो जाती है ।	neutral
हालांकि हम यह नहीं कहेंगे कि जब हम बैटरी लाइफ की बात करते है तब फनबुक प्रो Funbook Pro बहुत ही खराब है लेकिन टैबलेट बहुत प्रभावशाली नहीं है ।	neutral
हम यह कह सकते है कि यह शानदार बैटरी लाइफ वाला औसत टैबलेट है ।	neutral
याद रहे कि फनबुक प्रो Funbook Pro 5600 mAh की बड़ी स्क्रीन के साथ आता है जो कि सही मायनों में शानदार है ।	positive
लगभग 80 प्रतिशत की चार्जिंग में हमने लगभग 1 घंटे वाईफाई पर नेट सर्फिंग की जिसमें यूट्यूब पर विडियो देखना तथा 30 मिनट तक गेम खेलना शामिल है ।	neutral
लेकिन उस समय तक फनबुक प्रो की बैटरी काफी कम हो गई थी तथा हमें उसे चार्जर से जोड़ना पड़ा ।	neutral
इसका मतलब है कि फुल रिचार्ज के साथ भी काफी सावधान होना पड़ेगा तथा चार्जर को रखना आवश्यक है ।	negative
टैबलेट पहले से ही लोड स्टॉक एंड्रॉयड कीबोर्ड के साथ आता है लेकिन वैसे भी आप गूगल प्ले स्टोर से दूसरे तरह के कीबोर्ड्स को भी डाउनलोड कर सकते हैं ।	neutral
हालांकि दिए जा रहे कीबोर्ड के साथ हमारा बहुत अच्छा अनुभव नहीं है ।	negative
कीबोर्ड कैपेसिटिव स्क्रीन होने के बावजूद सामान्य दबाने पर जवाब नहीं देता है ।	negative
दरअसल , अधिकतर समय इसे कड़े तरीके से दबाना पड़ता है , अक्सर एक शब्द टाइप करने के लिए एक या अधिक बार दबाना पड़ता है ।	negative
जब पढ़ने पर आते हैं , फनबुक प्रो एक औसत प्रोडक्ट दिखता है ।	neutral
यह सही है कि इसका 10.1 इंची डिसप्ले ईबुक के दो पेजों को दिखाने के लिए पर्याप्त है और जब से टैबलेट पिंच टू जूम पर जबाव देने लगा है , आप बेहतरीन तरीके से पढ़ने के लिए जूम इन और जूम आउट का इस्तेमाल कर सकते हैं ।	conflict
हालांकि , टैबलेट की स्क्रीन में एंटी ग्लैरिंग कोटिंग नहीं है जिसका मतलब है कि आप लाइट के नीचे नहीं पढ़ सकते हैं ।	negative
जैसा कि मैंने पहले कहा था , प्रोसेसर गेम खेलने तथा विडियो को पूरी तरह से सहज चलाने के काबिल नहीं है ।	negative
हालांकि , इसका स्क्रीन रेजोल्यूशन तथा साउंड आउटपुट मजेदार है ।	positive
इसके डिसप्ले का 1024x600 का पिक्सल रेजोल्यूशन बढ़िया दिखता है लेकिन यह शानदार नहीं है जैसे कि इसकी स्क्रीन है ।	conflict
वॉल्यूम आउटपुट थोड़ा धीमा है , और फ्रंट पेनल में स्पीकर न होने के कारण आवाज और म्युजिक का सुनना थोड़ा मुश्किल है ।	negative
टैबलेट में 8 जीबी की आंतरिक मेमोरी है , आगे आप माइक्रो एसडी कार्ड जोड़ते हुए इसे 32 जीबी तक बढ़ा सकते हैं , जिसमें आप अपनी फाइलें , मूवी , म्युजिक , पिक्चर आदि को स्टोर कर सकते हैं ।	neutral
इसमें एचडीएमआई आउट पुट HDMI out put है जिससे आप स्टोर की गई फिल्मों और पिक्चरों को अपनी टीवी पर देख सकते हैं ।	neutral
टैबलेट को एचडीएमआई केबिल की सहायता से अपनी टीवी से जोड़कर आप अपनी टीवी पर भी इंटरनेट सर्फ कर सकते हैं ।	neutral
दुखद है , कि इसमें ब्लुटूथ कनेक्शन नहीं है ।	negative
विशेषकर , स्टोर में एप्पस , मूवीज , लाइक टीवी , एंटरटेनमेंट , गेम्स और एजुकेशन जैसे सेक्शन है ।	neutral
हालांकि , इनमें से कोई भी अभी काम नहीं कर रहा है ।	neutral
फनबुक प्रो के कुछ सकरात्मक पहलू जिनमें माइक्रोमैक्स इसके साथ टाटा फोटान डोंगल Tata Photon dongle को 500 रुपये के कम शुल्क के साथ दे रहा है जिसमें आपको 2जीबी का मुफ्त डाटा पहले दो महीनों के लिए मिलेगा प्रत्येक महीने के लिए 1 जीबी ।	neutral
वर्तमान में , 10,000 रुपये की कीमत में बहुत से टैबलेट उपलब्ध हैं ।	neutral
हालांकि , उनमें से कोई भी 10 इंची स्क्रीन का नहीं हैः बल्कि अधिकांश टैबलेट या तो 7 इंची है या फिर 8 इंची ।	neutral
यदि आप 10 इंच से प्रभावित नहीं है तो यह अच्छा रहेगा कि आप 7 इंच के फनबुक टैबलेट के साथ जाएं जिसमें लगभग समान स्पेशीफिकेशन है केवल स्क्रीन के आकार को छोड़कर ।	conflict
अन्यथा मिलाग्रो टैब टॉप , बीएसएनएल टैबलेट और एचसीएल माई एजू टैबलेट्स Millagrow Tab Top , BSNL tablet , and HCL My Edu tablets इस सैंगमेंट में है लेकिन कोई भी फनबुक प्रो के स्पेशीफिकेशन के बराबर नहीं है ।	positive
संक्षेप में , माइक्रोमैक्स फनबुक प्रो अपने अधिकतर प्रतिस्पर्धियों की तुलना में बेहतरीन स्पेशीफिकेशन और परफार्मेंस के कारण शानदार टैबलेट है ।	positive
इसके नकारात्मक पक्ष जैसे कि गर्म होने की समस्या , रिफेलेक्टिव स्क्रीन , धीमा साउंड आउटपुट तथा ब्लुटूथ का अभाव निश्चित रूप से परेशान करते है लेकिन इसकी बड़े डिसप्ले , तेज प्रोसेसर , नवीनतम ऑपरेटिंग सिस्टम जैसी खूबियों के आगे यह कोई मायने नहीं रखता है ।	conflict
अच्छी गुणवत्ता की बनावट है ।	positive
बेहतरीन बैटरी लाइफ है ।	positive
परफार्मेंस के लिहाज से बेहतरीन कीमत है ।	positive
एप्पलीकेशन खुलने में अधिक समय लेते हैं ।	negative
फिजिकल वॉल्यूम का अभाव है ।	negative
सभी एप्पलीकेशन को सपोर्ट नहीं है ।	negative
इसकी कीमत आकर्षक 6999 रुपये रखी गई है और तब भी इसके स्पेशीफिकेशन शानदार है जिसमें 800x480 पिक्सल रेजोल्यूशन वाली 7 इंची 5 प्वाइंट टच स्क्रीन , 3700 mAH की बैटरी , 2 मेगापिक्सल का सामने वाला कैमरा शामिल हैं , लेकिन स्पेशीफिकेशन में इस कीमत वाली दूसरी टैबलेटों की तुलना में कोई खास फर्क नहीं है ।	positive
टैबलेट का रंग सफेद है काले रंग के सामने वाले हिस्से में एक किनारे से दूसरे किनारे तक ग्लास लगा है ।	neutral
टैबलेट के बाई तरफ 3.5 मिमी जैक , एचडीएमआई HDMI , मिनी यूएसवी , माइक्रो एसडी तथा चार्जिंग साकेट के सभी पोर्टस लगे है ।	neutral
सामने वाला कैमरा डिवाइस के ऊपरी हिस्से में बीचो बीच से थोड़ा सा दाहिनी ओर लगा है ऊपरी बायें किनारे पर पावॅर , विकल्प , होम तथा वापस के लिए वास्तविक बटन लगे है , पीछे का पैनल सपाट है , तथा किनारों पर घुमावदार है ।	neutral
पोर्ट और बटनों की स्थिति अच्छी है पर इकलौती खामी वॉल्यूम रॉकर का न होना है क्योंकि इसके लिए आपको स्क्रीन के वाल्यूम बटन पर निर्भर होना होगा , जिसका मतलब है कि वॉल्यूम को ट्वीक करने के लिए आपको स्क्रीन में देखना होगा ।	conflict
कुल मिलाकर फिट एवं फिनिश की गुणवत्ता के मामले में टैबलेट अच्छा अहसास देती है साथ में काम करने के मामले में भी ।	positive
टैबलेट में एंड्रॉयड 4.0.3 आइसक्रीम सैंडविच ऑपरेटिंग सिस्टम Android 4.0.3 Ice cream sandwich operating system लगा है जबकि यूजर इंटरफेस की ट्वीकिंग बहुत कम की गई है जबकि कार्बन Karbonn ने कुछ अपने एप्स जैसे कार्बन ब्राउजर तथा कार्बन गेम्स Karbonn browser and Karbonn Games इविवो संचालित डाल रखे हैं जो कि अच्छी तरह डिजाइन किये गए है तथा गेम जिन्हें आप मुफ्त में डाउनलोड कर सकते हैं , के संदर्भ में अच्छे विकल्प उपलब्ध कराते है ।	neutral
कार्बन Karbonn ने कुछ और एप्स जैसे नेक्सट जीटीवी , इंजेनिक मार्केट एप्स के लिए भी दिये हैं जो विशिष्ट तो नहीं पर उपयोगी जरूर है ।	neutral
इसके अलावा भी आप कार्बन पुश मेल क्‍लाइंट तथा कार्बन मेसेंजर क्लाइंट Karbonn push mail client and Karbonn messenger client को डाउनलोड कर सकते हैं जो कि एक साल के लिए मुफ्त हैं ।	neutral
टैबलेट का कीबोर्ड काफी सीधा है , अच्छी तरह से डिजाइन किया गया हैं तथा लैंडस्केप और पोर्टेट मोड दोनों में टाइप करने में आसान है ।	positive
इसकी खामी केवल एक है कि इसमें भारतीय भषाओं के लिए सपोर्ट नहीं है जबकि सस्ती कैटेगरी की विशेषता वाले भारतीय निर्माता से हम कुछ ऐसी अपेक्षा कर रहे थे ।	negative
टैबलेट का डिसप्ले रंग और गंभीरता के मामले में अच्छा है लेकिन रेजोल्यूशन काफी औसत है तथा इस कैटेगरी में दूसरों द्वारा दिए जा रहे से ज्यादा भिन्न नहीं है ।	positive
पर जो आप खर्च कर रहे हैं उसकी तुलना में डिसप्ले खराब नहीं है ।	neutral
मूवी तथा फोटो देखने में मजा आता है ।	positive
टच की संवेदशीलता अच्छी है , तथा एक साथ बहुत सारे टच पर भी बिना किसी दिक्कत के ठीक काम करता है ।	positive
गेम खेलने में आनन्दपूर्ण अनुभव होता है , जिसक लिए अच्छी टच प्रतिक्रिया को धन्यवाद ।	positive
टैबलेट में 1.2 गीगाहर्टज का एक्सर्वस्ट प्रोसेसर GHz xburst processor लगा है जो कि परफार्मेंस के मामले में बहुत ज्यादा तेज अनुभव तो नहीं देता है पर ठीक काम करता है ।	neutral
गेम्स तथा एप्स खुलने में कुछ देर लग सकती है , पर एक बार एप्प चलने लगता है , तो यह सहज ढंग से चलता है ।	negative
यहां तक कि गेम खेलना भी सहज है ।	positive
हमने फ्रूट निंजा , एग्री बर्ड तथा टर्बो प्लाई को परखा तथा वह सभी सहज ढंग से काम कर रहे थे ।	neutral
गाइरो सेंसर तथा ग्रैविटी सेंसर Gyro sensor and gravity sensor जैसे सेंसर अच्छा काम करते है तथा गेम खेलना आसान बनाते हैं ।	positive
एक्सवर्स्ट प्रोसेसर xburst processor होने के कारण यह टैबलेट गूगल प्ले Google Play के सभी एप्स को सपोर्ट नहीं करता है ।	neutral
हालांकि यह लगभग सभी लोकप्रिय एप्लीकेशनों को सपोर्ट करता है तथा लगभग सभी यूजरों के लिए यह एक मुद्दा नहीं होगा ।	neutral
टैबलेट का स्पीकर काफी तेज है तथा काफी हद तक स्पष्ट है जिसका मतलब है कि यह पूरी तरह स्पष्ट नहीं है पर यह हर तरह से अच्छा है ।	positive
सपोर्ट के मामले में टैबलेट सभी महत्वपूर्ण ऑडियो तथा वीडियो मीडिया टाइप्स को सपोर्ट करता है ।	neutral
इसमें वीडियो चैटिंग के लिए केवल सामने वाला 2 मेगापिक्सल रेजोल्यूशन का कैमरा लगा है ।	neutral
फोटोग्राफी ऐसी नहीं है , जो आपको बहुत उपयोगी लगे ।	negative
वैसे भी यह इस उद्देश्य के लिए लगा भी नहीं हैं ।	neutral
कैमरे में सीमित सेटिंग्स दी गई हैं जैसे समयांतराल सेटिंग आप शटर बटन दबाने के बाद क्लिक को विलंबित कर सकते हैं तथा ह्वाइट बैलेन्स में दो विकल्प दिए हैं ।	neutral
3700 mAH की बैटरी अच्छा बैक - अप देती है तथा वाईफाई नेटवर्क पर बेव सर्फिंग के लिए दावा किए गए 7 घंटों पर खरी उतरती है ।	positive
हमने डोंगल के द्वारा 3जी पर इसका परीक्षण नहीं किया है तथा हमें शंका भी है कि यह इससे कम होगा ।	negative
पर जबकि इस कैटेगरी की दूसरी टैबलेटें वाई - फाई पर 4-5 घंटे ही दे पाती हैं इसका परर्फोंमेंस उत्तम है ।	positive
टैबलेट गुणवत्ता तथा परफार्मेंस के मामले में कीमत के मद्देनजर न्याय करती है ।	positive
टैबलेट देखने में अच्छी हैं तथा परफार्म अच्छा करती है ।	positive
हालांकि इसमें औसत कैमरा , एप्प लांच करते समय धीमा परफार्मेंस , या वास्तविक वॉल्यूम रॉकर जैसी खामियां है , पर इसमें से कोई भी खाई इतनी गंभीर नहीं है ।	negative
इसके साथ में इस टैबलेट की कीमत प्रवेश स्तर की है आप चुनने के लिए बहुत ज्यादा अच्छे विकल्प नहीं पाते है ।	neutral
कार्बन Karbonn एक अच्छा स्थापित ब्रांड है तुलना में उन तमाम नये प्रवेशकों की जिनसे यह टैबलेट प्रतिस्पर्धा करती है साथ में इसके साथ अच्छी तरह से स्थापित सेल एंड सर्विस नेटवर्क जुड़ा है ।	neutral
अच्छी बनावट गुणवत्ता है ।	positive
सिम कॉलिंग अच्छा काम करती है ।	positive
बेहतरीन परफार्मेंस है ।	positive
गर्म होने की समस्या है ।	negative
बहुत औसत बैटरी लाइफ है ।	neutral
जीपीएस सपोर्ट नहीं है ।	negative
इस टैबलेट में ब्लूटूथ Bluetooth और वाईफाई WiFi सपोर्ट के अतिरिक्त सिम कॉलिंग फंक्शन सहित 3जी 3G सिम सपोर्ट भी मौजूद है ।	neutral
इस टैबलेट के अन्य फीचर हैं 7 इंच का केपेसिटिव मल्टीटच स्क्रीन , माली 400 Mali 400 ग्राफिक प्रोसेसर और 512 MB DDR3 RAM के साथ 1.5GHz प्रोसेसर , 8GB इंटरनल मेमोरी जिसे 32GB तक बढ़ाया जा सकता है ।	neutral
हालांकि इसमें GPS सपोर्ट नहीं है ।	negative
यह टैबलेट एंड्रॉयड 4.0 आईसीएस Android 4.0 ICS पर आधारित है , और इसकी कीमत 12,000 रुपये है ।	neutral
फीचर और स्पेसिफिकेशन के आधार पर टैबलेट की कीमत ठीक है , लेकिन क्या इसकी परफॉर्मेंस भी इसकी स्पेसिफिकेशन के मुताबिक ही है , जानने के लिए आगे पढ़ें ।	neutral
टैबलेट अपने पूरी तरह से काले नान ग्लॉसी फिनिश लुक के साथ शानदार दिखती है ।	positive
प्लास्टिक की क्वॉलिटी सही फिट और फिनिश के साथ बेहतरीन है ।	positive
इसका डिजाइन आयातकार है जिसमें कोने हल्का सा घुमाव लिए हैं , बैक पैनल भी कोनों से घुमाव लिए है लेकिन यह काफी हद तक फ्लैट हैं ।	neutral
टैबलेट में पीछे की ओर 2 मेगापिक्सल का कैमरा है वहीं सामने ऊपर बाएं कोने में VGA कैमरा है ।	neutral
सिम स्लॉट नीचे की ओर है जबकि बाकी पोर्ट्स जिनमें चार्जिंग स्लॉट , माइक , मिनी यूएसबी , माइक्रो SD स्लॉट , HDMI पोर्ट और 3.5mm जैक टैबलेट के बायें कोने में हैं ।	neutral
पावर और वॉल्यूम रॉकर टैबलेट के ऊपर बायें कोने में हैं ।	neutral
सभी पोर्ट्स और बटन्स एर्गोनॉमिकली स्थित हैं ।	positive
टैबलेट का पूरा डिजाइन अच्छा देखता है , और बढ़िया काम करता है , बल्कि क्वॉलिटी के आधार पर तो यह अपनी कीमत से कहीं अच्छा है ।	positive
लो कॉस्ट सेगमेंट में डिसप्ले अमूमन एक जैसा ही होता है ।	neutral
इसका डाइग्नली 7 इंच नाप का केपेसिटिव डिसप्ले 5 पाइंट टच सपोर्ट करता है , और इसका रिजॉल्यूशन 800X480 है ।	neutral
टच रिस्पांस बेहतर है और यहां तक की सही ब्राइटनेस जो बहुत उत्तम नहीं है के साथ डिसप्ले क्वॉलिटी भी संतोषजनक ही है ।	conflict
जिंक जेड999 प्लस Zync Z-999-Plus का 1.5GHz का प्रोसेसर अच्छी स्पीड देता है हालांकि यह गरम होने के कारण तंग करता है जिससे की एप्पलीकेशन्स क्रैश हो सकती हैं ।	conflict
फिर भी लगता है कि यह समस्या तभी आती है जब आप टैबलेट पर 3जी 3G नेटवर्क इस्तेमाल कर रहे हों ।	negative
हालांकि वाईफाई नेटवर्क WiFi network इस्तेमाल के दौरान यह समस्या नहीं आती कम से कम हमें तो नहीं आयी ।	neutral
सिम कॉलिंग बढ़िया तरह से काम करती है और इसमें भी गर्माने की समस्या नहीं हुई ।	neutral
टैबलेट के कान के नजदीक आसानी से पकड़े जा सकने की सुविधा के चलते आप बिना इससे हैडसेट के भी कॉल कर सकते हैं यद्यपि आप टैबलेट का कान से लगाए हुए हास्यास्पद लग सकते हैं ।	positive
जब हम 3जी 3G नेटवर्क पर नेट ब्राउज कर रहे थे तब इसकी गरम होने की समस्या सामने आई और यह बार - बार ब्राउजर क्रैश होने के सात ही आधे घंटे में सामने आ गया ।	negative
लेकिन चूंकि तभी दिल्ली में बारिश शुरू हो जाने से मौसम ठंडा हो गया तो ऐसा लगा कि टैबलेट भी आराम से चलने लगी ।	positive
हालांकि इस तथ्य को ध्यान में रखते हुए की भारत में मौसम सामान्य तौर पर गरम ही रहता है , यह एक बड़ी समस्या है ।	neutral
गरम होने की समस्या के अलावा टैबलेट सही स्पीड पर बढ़िया काम करती है गेम्स सरलता से खेल जा सकते हैं और एप्पलीकेशन्स तेजी से खुलती हैं ।	conflict
एक और समस्या यह है कि टैबलेट में GPS नहीं है जो कि यह जानकर की ए - जीपीएस A - GPS चिप बहुत सस्ती है और इसमें सिम SIM सपोर्ट मौजूद है ।	negative
ए - जीपीएस A - GPS लग सकता था , बहुत निराशा होती है ।	negative
क्यूंकि यह टैबलेट सिम SIM के सेल साइट का इस्तेमाल करती है इससे इस टैबलेट की लोकेशन अवेयरनेस किसी भी अन्य सिर्फ वाइफाइ वाली टैबलेट से अच्छा है ।	positive
इस टैबलेट के साथ उम्दा नियोप्रीन पाउच मिलता है जो बहुत टिकाऊ है , बिना माइक का हैडफोन , स्क्रीन गार्ड , और USB केबल और चार्जर मिलता है ।	positive
इसमें काई HDMI केबल नहीं है ।	negative
मेगापिक्सल का कैमरा बहुत काम का नहीं है , लेकिन इस बात को ध्यान में रखते हुए कि ज्यादातर लो कॉस्ट टैबलेट्स में यह होता ही नहीं है , यह एक अतिरिक्त लाभ ही है ।	negative
कैमरा औसत ही है , और सामान्य फोटोग्राफी के लिए बढ़िया है , वो भी सही रोशनी में ।	neutral
फ्रंट कैमरा VGA यूनिट वीडियो चैट के लिए बढ़िया है ।	positive
टैबलेट में 4200MAh की बैटरी है जो उचित है ।	neutral
हालांकि वाइफाइ पर टैबलेट लगभग चार से पांच घंटे चलती है ।	negative
3जी 3G के लगातार इस्तेमाल पर बैटरी लाइफ तीन से चार घंटे में ही चुक जाती है ।	neutral
एक दिन के इस्तेमाल का स्टैंड बाई टाइम उचित है ।	neutral
स्पेसिफिकेशन , परफॉर्मेंस और कीमत सभी टैबलेट के पक्ष में जाते हैं , लेकिन गरम होने की समस्या इस टैबलेट की पूरे लाभ पर पानी फेर देती है ।	conflict
सिर्फ वाइफाइ मोड में यह ठीक है लेकिन अगर आपको यह वाइफाइ मोड में ही इस्तेमाल करना हो तो इसकी कीमत ठीक नहीं है यहां तक की जिंक Zync खुद इसी स्पेस जैसी सिर्फ वाइफाइ वाली टैबलेट्स को लगभग आधी कीमत पर बेच रहा है ।	negative
उम्मीद है कि यह समस्या सिर्फ इसी पीस में हो , अगर नहीं तो जिंक Zync को अपने ब्रांड की इमेज लंबे समय तक बनाए रखने के लिए यह टैबलेट्स बेचना बंद कर देना चाहिए ।	negative
कभी कभी सुस्त हो जाता है ।	negative
हिंदी भाषा सपोर्ट में गलतियां हैं ।	negative
ज्यादातर एप्पस काम के नहीं हैं ।	negative
इसी तरह मिलाग्रो की ओर से एक अन्य टैबलेट टैबटॉप 7.4 सामने आयाजा जिसके बारे में कंपनी का दावा है , कि यह सबसे स्लिम और पावरफुल टैबलेट है ।	neutral
यह वाकई सबसे स्लिम टैबलेट है ।	positive
टैबलेट वाकई काफी स्लिम है और इसकी सर्वाधिक मोटाई 6.6 mm है ।	positive
चारों ओर स्लिम बेजेल के साथ यह काफी कॉम्पैक्ट भी है ।	positive
टैबलेट पर सिर्फ तीन फिजीकल की हैं ।	neutral
ये बेजेल के बायीं ओर सामने वाले कैमरा के साथ हैं ।	neutral
इस टैबलेट में कोई वॉल्यूम रॉकर नहीं है ।	neutral
इसका रियर पैनल अल्यूमिनियम फिनिश के साथ आता है ।	neutral
इसमें सिर्फ एक स्पीकर ग्रिल है , और टॉप में ब्लैक डिजाइन एलीमेंट है ।	neutral
इसके एज शार्प हैं जबकि इसका सामने वाला हिस्सा पूरा ब्लैक है ।	neutral
कुल मिलाकर डिजाइन सरल लेकिन आकर्षक है ।	positive
इसके पोर्ट्स जिसमें मिनी एचडीएमआई पोर्ट , पावर सॉकेट , एक माइक्रो एसडी कार्ड स्लॉट और एक 3.5 mm जैक शामिल हैं दाहिनी ओर दिए गए हैं ।	neutral
सभी पोर्ट काफी व्यवस्थित दिखते हैं ।	positive
फोनी की बनावट काफी अच्छी है , और वास्तव में यह कम कीमत वाली श्रेणी में सर्वश्रेष्ठ है ।	positive
आश्चर्यजनक तरीके से इसका पावर बटन अन्य बटनों को लॉक नहीं करता है ।	neutral
मिलाग्रो टैब 7.4 एक सात इंच के कैपेसिटिव टच डिसप्ले के साथ आता है ।	neutral
इसमें फाइव प्वाइंट टच और 4:3 आसपेक्ट रेशियो है ।	neutral
स्क्रीन में ओलियोफोबिक स्क्रीन गार्ड दिया गया है , जो कि इसे फिंगर ऑयल मार्क से बचाता है ।	neutral
यह एक अच्छी खूबी है ।	positive
स्क्रीन का रिजोल्यूशन 800X600 है ।	neutral
यह रिजोल्यूशन अच्छा है , और मार्केट में उपलब्ध अन्य विकल्पों की तरह है ।	positive
स्क्रीन हालांकि बहुत ब्राइट नहीं है लेकिन यह अच्छी कलर रेंडेरिंग और शार्पनेस लेवल प्रदान करती है ।	conflict
हालांकि , हमने पाया कि इसका टच कभी - कभी भटक जाता है ।	negative
इसलिए आप आस - पास मौजूद दो की दबाते वक्त गलत की के दब जाने की गुंजाइश काफी अधिक रहती है ।	negative
यह टैबलेट 1.2 GHz प्रोसेसर के साथ आता है , और इसमें 512 MB डीडीआर3 रैम और डुअल माली 400 एमपी है ।	neutral
यह कंबीनेशन अधिकांश मौकों पर अच्छा काम करता है , और यहां तक कि सीएडी 3डी फाइल भी अच्छे तरीके से प्ले करता है ।	positive
यद्यपि यह कभी - कभी धीमा हो जाता है , लेकिन यह कभी काम करना बंद नहीं करता है ।	negative
यह गेम्स और वीडियो को बिना किसी कठिनाई के प्ले करता है ।	positive
दावे के अनुसार यह टैबलेट 39.5 सेकेंड में बूटअप कर देता है ।	neutral
यह वाकई अच्छा है क्योंकि इसमें एंड्रॉयड फोन के साथ आने वाले सामान्य एप्पलीकेशंस की तुलना में 50 अतिरिक्त एप्प्स हैं ।	positive
यह टैबलेट 55 प्री लोडेड एप्पलीकेशंस के साथ आता है ।	neutral
हालांकि इनमें से कई हर किसी के काम के नहीं होंगे लेकिन ये विशेष जरूरत वाले चुनिंदा लोगों मसलन डॉक्टर्स के लिए काफी उपयोगी होंगे ।	neutral
वास्तव में ये एप्पस ढूंढने में काफी मुश्किल हैं क्योंकि ये काफी लोकप्रिय नहीं हैं ।	negative
इसमें एक भारतीय एंड्रॉयड मार्केट भी है , इसमें खास भारत के लिए एप्लीकेशंस हैं जिन्हें डाउनलोड किया जा सकता है ।	neutral
कम्प्लीट गूगल प्ले स्टोर भी इस पर इन्सटॉल है , और यह पूरी तरह एक्सेसिबल है ।	neutral
विशेष तौर पर अच्छी बात यह है , कि इसमें डॉक्यूमेंट्स टू गो एप्प का फुल वर्जन उपलब्ध है ।	positive
इसमें ई - मेल पर बिना इंटरनेट एक्सेस के काम करने के लिए एक ऑफलाइनल ई - मेल क्लाइंट भी प्री - इन्सटॉल्ड है ।	neutral
इसमें पुश नोटिफिकेशन के साथ एक ऑनलाइन ई - मेल क्लाइंट भी है ।	neutral
अन्य एप्प्स में 1 GB के फ्री क्लाउड स्टोरेज के साथ ऑफिस ड्रॉप भी शामिल है ।	neutral
एप्प्स को पांच श्रेणियों प्रोडक्टिविटी , नेटवर्किंग , यूटिलिटी , एंटरटेनमेंट और मेडिकल फोल्ड में विभाजित किया गया है ।	neutral
यह टैबलेट हिंदी सहित 60 अन्य भाषाओं को भी सपोर्ट करता है , और सबके लिए इसमें की - बोर्ड है ।	neutral
हालांकि हमने जब अपने हिंदी साइट के लिए न्यूज एडिट करने की कोशिश की तो इसमें टेक्स्ट काफी उलझे हुए तरीके से दिखे ।	negative
हो सकता यह समस्या इसमें इस्तेमाल किए गए फोंट की वजह से हो ।	neutral
कुल मिलाकर यह संतोषजनक नहीं था ।	negative
इस टैबलेट में 4,000 mAh की बैटरी है , जो कि इतने पतले टैबलेट के लिए बड़ा है ।	negative
यह बैटरी इस डिवाइस को सामान्य इस्तेमाल की स्थिति में 9-10 घंटे चलने में सक्षम बनाता है , जो किसी टैबलेट के लिए अच्छा है ।	positive
इस टैबलेट के अगले हिस्स में एक 1.3 मेगापिक्सल कैमरा है ।	neutral
हालांकि इसमें कोई रियर कैमरा नहीं है ।	neutral
यह कैमरा 6x डिजीटल जूम को सपोर्ट करता है ।	neutral
इसमें चौड़े एंगल की तस्वीरों के लिए सिंगल मोशन पैनोरमा मोड , स्लो मोशन धीमी गति की वीडियोग्राफी के लिए टाइम लैप्स 7 टाइम इंटरवल , अलग - अलग लाइट लेवल के लिए आठ एक्सपोजर लेवल , 30 एफपीएस , 5 व्हाइट बैलेंस सेटिंग ऑटो , क्लाउडी , इनकैनडिसेंट , डेलाइट , प्लूरोसेंट , वीजीए और क्यूवीजीए ऑप्शन , वीडियो रिकॉर्डिंग के समय स्नैपशॉट भी मौजूद है ।	neutral
ये सभी फीचर्स काम कर रहे थे और कैमरा इंटरफेस भी इस्तेमाल करने में काफी आसान है ।	positive
हालांकि महज 1.3 मेगापिक्सल कैमरा होने की वजह से हम बहुत उम्दा परिणाम की उम्मीद नहीं कर रहे थे और इसका परफॉर्मेंस उम्मीद के मुताबिक ही रहा ।	neutral
मतलब यह हुआ कि यह कैमरा काम करता है , और कभी - कभीर फोटोग्राफ लेने और वीडियो चैट के लिए काफी उपयोगी है ।	positive
पिक्चर को क्रॉप और रोटेट करने के साथ शेयरिंग और एडिटिंग , लेवल सेट करना , रेड आई को हटाना , इफेक्ट डालना और भी बहुत कुछ आसान है ।	positive
कम कीमत वाले टैबलेट में सामान्यतौर पर ऐसा नहीं होता है ।	neutral
एक अन्य महत्वपूर्ण फीचर इसका 4जी/3जी और 2जी एक्सटर्नल डोंगल के साथ कॉम्पैटिबल होना है ।	positive
यह टैबलेट 500 GB तक के एक्टर्नल हार्ड डिस्क ड्राइव को भी सपोर्ट करता है ।	neutral
इसे इस्तेमाल करने के लिए कंपनी यूएसबी मिनी से फुल यूएसबी मिनी कनवर्टन भी इसके साथ दिया है ।	neutral
इससे यह केबल एक ही समय में टैबलेट को चार्ज करने के साथ - साथ एक्सटर्नल हार्ड ड्राइव को भी ऊर्जा दे सकता है ।	neutral
लेकिन इसे आप अपने फोन को चार्ज करने में इस्तेमाल नहीं कर सकते हैं क्योंकि वे माइक्रो यूएसबी पोर्ट के साथ आते हैं ।	neutral
यह टैबलेट डुअल डिसप्ले टेक्नोलॉजी के साथ एक एचडीएमआई पोर्ट के साथ आता है ।	neutral
इसका मतलब हुआ कि टैबलेट का स्क्रीन टीवी वाले इमेज को डिसप्ले करेगा ।	neutral
इस दौरान टैबलेट का स्क्रीन पूरी तरह से फंक्शनल होगा ।	neutral
यह गेम्स खेलते वक्त काफी काम आता है ।	positive
इस कीमत पर यह टैबलेट वाकई पैसा वसूल है ।	positive
इसमें कुछ कमियां भी हैं लेकिन इसमें से कोई भी इतनी बड़ी नहीं है कि खरीदने के फैसले को बदल सके ।	neutral
यह एक ठीक - ठाक टैबलेट है और कुछ नहीं ।	neutral
इस बात से सहमत हुआ जा सकता है , कि इसमें एक्सटर्नल ड्राइव के लिए सपोर्ट जैसे कुछ खास फीचर्स हैं लेकिन ये इतने भी अच्छे नहीं हैं जो इसे अन्य टैबलेट से बहुत अलग बनाता हो ।	conflict
यह टैबलेट बड़े ब्रांड जैसे सैमसंग आदि को पीछे नहीं छोड़ता है ।	positive
लेकिन ऑवरऑल पैकेज के तौर पर यह बजट रेंज में वाकई अच्छा विकल्प है ।	positive
सहज टच स्क्रीन खासियत है ।	positive
प्रीलोडेड प्रीमियम गेम्स है ।	positive
1080पी एचडी विडियो प्लेबैक है ।	positive
शानदार बनावट की गुणवत्ता ।	positive
अक्सर रुक जाना परेशान करता है ।	negative
कम रेजोल्यूशन डिसप्ले है ।	negative
ब्लुटूथ नहीं है ।	negative
यह टैबलेट भी बहुत अच्छे फीचर एवं स्पेसीफिकेशन के साथ आता है ।	positive
हालांकि कम कीमत वाली टैवलेटों की खराब परफार्मेंस के लिए प्रायः आलोचना की जाती है , जबकि इनमें लगे कुछ फीचर ईर्ष्या पैदा करते है ।	conflict
पहली नजर में इंटेक्स आई - टैब अपनी पूरी प्लास्टिक बॉडी के साथ ठीक लगता है ।	positive
आई - टैब की चौड़ाई 20.3 मिमी , मोटाई 1.3 मिमी तथा ऊंचाई 16 मिमी है ।	neutral
इसका वजन 475 ग्राम इसके 8 इंची डिसप्ले के मद्देनजर ठीक है ।	neutral
पर यह थोड़ा अजीब लगता है क्योंकि कम कीमत के ज्यादातर टैबलेट में 7 इंची डिसप्ले लगा है ।	negative
इसकी पूरी बॉडी प्लास्टिक की बनी है पर पीछे की मैट जैसी फिनिशिंग अच्छी लगती है ।	positive
इसे पकड़ना आसान है ।	positive
लेकिन इसके लुक का मुख्य मुद्दा इसका सामने का हिस्सा है ।	neutral
सामने की तरफ इसके 8 इंची डिसप्ले के चारो ओर पतली क्रोम की पट्टी का घेरा है , जिसके चारों ओर 2 इंची उभरा हुआ प्लेटफार्म है ।	neutral
साथ में 16:9 या 16:10 के पहलू के अनुपात की जगह आई - टैब में 4:3 का अनुपात है , जो इसे कुछ वर्गाकार बनाता है ।	neutral
आई - टैब में बटन भी अपरंपरागत तरीके से लगाए गए है जिन्हें यूजर पसंद या नापसंद कर सकता है जो उसकी अपनी प्राथमिकताओं पर निर्भर करेगा ।	neutral
उदाहरण के लिए वालयूम रॉकर , मीनू एवं रिटर्न बटन टैबलेट के सबसे ऊपरी हिस्से पर लगे है जबकि आप टैबलेट को लैडस्केप मोड में पकड़ते है ।	neutral
इसी तरह से पकड़ने पर आपको सारे पोर्ट - यूएसबी , टी - एफ , माइक्रो यूएसवी , 3.5 मिमी जैक , चार्जिंग पोर्ट , एचडीएमआई पोर्ट , रिसेट बटन , ऑन - ऑफ बटन तथा एक छोटा माइक , सभी दाहिने हाथ वाली साइड में मिलेंगे ।	neutral
अन्य सभी साइडों में कोई बटन नहीं लगे हैं ।	neutral
यह स्थापना कभी - कभी समस्या पैदा करती है जैसे कुछ गेम जो केवल क्षैतिज मोड में खुलते है , खेलते समय या विडियो देखते समय आप टैबलेट को लैंडस्केप मोड में पकड़ने के लिए बाध्य होते हैं जो कि माइक को ढक सकता है ।	negative
यदि आपने अपना हेड सेट , यूएसवी चार्जर या डोंगल लगा रखा है तो टैबलेट को पकड़ना आपके लिए बहुत असुविधाजनक होगा ।	negative
4:3 का अनुपात भी कुछ हद तक माफिक नहीं है बशर्ते आप कोई मूवी देखना चाहते है जिसके लिए 16:9 या 16:10 का अनुपात सही लगता है ।	negative
कुल मिलाकर टैबलेट देखने में मजबूत लगता है जबकि डिसप्ले के चारों ओर का उभरा हुआ प्लेटफार्म डिसप्ले पर किसी तरह का सक्रैच आने से रोकेगा तथा कुछ हद तक उसकी सुरक्षा भी करेगा ।	positive
टैबलेट निश्चित रूप से देखने में भारी है तथा बटन गलत जगह लगे है पर इसकी टचस्क्रीन अच्छी गुणवत्ता की है तथा कमांड पर अच्छी प्रतिक्रिया देती है ।	conflict
इंटेक्स आई - टैब का ध्यान देने योग्य फीचर इसका एक गीगाहटर्ज का कोर्टक्स ए8 प्रोसेसर है जो पहले सस्ते सेगमेंट में दुर्लभ चीज थे पर अब कुछ अन्य सस्ते टैबलेट में भी यह प्रोसेसर लगा है ।	neutral
आईटैब में 512 एमबी की मेमोरी लगी है इसका यह प्रोसेसर और रैम का संयोजन इसे एंड्रायड 4.0 आईसीएस अपग्रेड के लिए उपयुक्त बनाता है ।	neutral
दुःख की बात है कि फोन में एंड्रॉयड जिंजरब्रेड ऑपरेटिंग सिस्टम का पुराना वर्जन - एंड्रॉयड 2.3.1 ही लगा है ।	negative
जबकि इसका प्रोसेसर शक्तिशाली है तथा एप्पलीकेशन को बड़ी सरलता से चलाता है ।	positive
ब्लड और गैलरी जैसे भारी ग्राफिक्स आधारित गेम्स भी हम इस पर खेल सकते है ।	neutral
भारी ग्राफिक्स वाले खेलों के लिए टैबलेट की प्रतिक्रिया धीमी हो सकती है लेकिन वास्तव में यह ऐसे गेम को खेलने में सक्षम है ।	conflict
सहज टच तथा साफ आवाज गेम खेलना और अच्छा बनाते है ।	positive
हालांकि कभी कभी टैबलेट क्रैश कर जाता है जिससे कई बार इसे रिसेट करने के लिए बाध्य होना पड़ता है , लेकिन कुल मिलाकर इसका परफार्मेंस ज्यादातर समय पर सहज था ।	conflict
इस टैबलेट की एक बेहतर बात यह है कि यह है कि यह बहुत सारे प्रीमियम गेम जैसे कट एंड रोप के साथ आता है ।	positive
जब बात मूवी देखने की आती है , तो टैबलेट को अच्छा पाते है ।	positive
डिवाइस में यूएसवी पोर्ट लगा है जिसमें पेनड्राइव लगाकर आप अपनी मूवी का मजा ले सकते है ।	neutral
यूएसवी पोर्ट यूजर को डोंगल द्वारा इंटरनेट कनेक्शन की भी सुविधा देता है ।	neutral
लेकिन यदि आप के पास वाई - फाई कनेक्शन नहीं है तो दुख की बात है कि इसमें ब्लूटुथ कनेक्टविटी नहीं है ।	negative
इंटेक्स आई - टैब में बड़ी 5000 mAh की बैटरी लगी है जो उत्तम है ।	positive
साधारण उपयोग में यह दिनभर चलती है ।	neutral
लेकिन जब आप गेम खेलते है तो बैटरी बड़ी तेजी से खत्म होती है ।	negative
इसमें सामने की ओर 0.3 मेगापिक्सल का एक कैमरा लगा है , जो सस्ते डिवाइसों का एक नियम सा है ।	neutral
यह वीडियो चैट के लिए अच्छा काम करता है , और यही इसका उद्देश्य भी है ।	positive
क्योंकि यह एक वीजीए कैमरा है , अतः फोटोग्राफी का सवाल ही नहीं उठता है ।	neutral
कुल मिलाकर इसके फीचर के मद्देनजर टैबलेट अच्छा है ।	positive
जबकि बहुत से तथ्य इसके खिलाफ जाते हैं , जैसे यह अप्रचलित एंड्रॉयड 2.3 पर आधारित है , ब्लूटुथ नहीं है , सिम स्लॉट नहीं है , पीछे की ओर कोई कैमरा नहीं है , न ही देखने में बहुत अच्छा डिवाइस है ।	negative
इस टैबलेट की एक और अच्छी बात यह है , कि यह 3जी डाटा कार्ड , एक एलएएन एडॉप्टर , एक चमड़े का कवर तथा एक जोड़ा रीबॉक धूप के चश्मे के साथ ऑनलाइन विक्रेता के अनुसार आता है जो प्रभावी रूप से टैबलेट की कीमत लगभग 9000 रुपये के स्तर तक कम कर देते हैं ।	positive
अच्छी स्क्रीन है ।	positive
अच्छी परफार्मेंस है ।	positive
गुड लुक्स हैं ।	positive
बैटरी लाइफ अच्छी नहीं है ।	negative
डिफ़ॉल्ट भाषा चीनी है ।	negative
इसमें 5 प्वाइंट टचस्क्रीन , 1.2 गीगाहर्टज का आर्म कार्टेक्स ए10 तथा 512 मेगाबाइट का डीडी आर 3 रैम लगे है ।	neutral
साथ में इसमें एक एचडीएमआई पोर्ट , माइक्रो एसडी स्लॉट , 3.5 मिमी का आडियो आउट तथा 3जी डोंगल के लिए यूएसवी 2.0 पोर्ट लगे हैं ।	neutral
वाम्मी 7 की क्षमता 1080 पी पूर्ण एचडी वीडियो स्ट्रीमिंग की है तथा 400 मेगाहर्ट्ज का समर्पित जीपीयू उन्नत फ्लैश एप्प , इटरेक्टिव - एप्प तथा पूर्ण एचडी वीडियो के लिए लगे हैं ।	neutral
स्पेसीफिकेशंस तो आकर्षक हैं लेकिन बाजार में इस तरह के स्पेसीफिकेशंस वाले अन्य टैबलेट भी हैं ।	conflict
और जब हमने इसे पहली बार देखा तो कीमत तथा परफार्मेंस को अच्छा पाया पर बाद में कुछ खामियां भी मिली ।	conflict
विक्डलीक वाम्मी 7 बिल्कुल सफेद रंग में आता है लेकिन इसके किनारे अल्युमिनियम की तरह के बने है ।	neutral
इसके दो किनारे चौड़े वाले सामने की तरफ झुके हैं जिससे सामने की तरफ से बटन दिखाई पड़ते है जो इन बटनों के द्वारा नेवीगेशन को आसान बनाते है ।	positive
पूरा यूएसवी पोर्ट , छोटा यूएसवी पोर्ट , एक चार्जिंग का पोर्ट , एक 3.5 मिमी का जैक , एक एचडीएमआई पोर्ट तथा एक माइक्रो एसडी कार्ड का स्लॉट , यह सभी पोर्ट टैबलेट के दाहिनी तरफ लगे हैं ।	neutral
इस तरह की स्थापना समस्या पैदा करती है जबकि आप कई कनेक्टर का उपयोग करना चाहते हैं तथा इसे बर्बाद कर देती है ।	negative
हालांकि यूजर एक साथ दो से ज्यादा कनेक्टर का उपयोग नहीं करता है , तथा एक तरफ सारे पोर्ट की स्थापना से उन तक पहुंच को आसान बनाता है ।	neutral
टैबलेट में पीछे की तरफ कैमरा नहीं लगा है लेकिन सामने की तरफ फ्रंट पैनेल की ऊपरी दाहिनी तरफ एक वीजीए कैमरा लगा है ।	neutral
पॉवर और वॉल्यूम रॉकर ऊपर दाहिने कोने पर लगे हैं तथा सामने से भी दिखायी देते है ।	neutral
टैबलेट की निर्माण की गुणवत्ता अच्छी नहीं है ।	negative
यह जरा से दबाव में चर्र - चर्र की आवाज करता है ।	negative
7 इंची कैपेसिटिव टचस्क्रीन डिसप्ले की चमक अच्छी है , तथा ठीक काम करने वाले 5 प्वाइंट टच को सपोर्ट करता है ।	positive
यह अन्दर लगे एक मल्टीटच एप्लीकेशन के द्वारा यह जांचने की सुविधा देता है कि टच कितना सही काम कर रहा है ।	neutral
हमने इस एप्प का प्रयोग किया तथा स्क्रीन ने सभी पांचों उंगलियों के टच पर अच्छी प्रतिक्रिया दी ।	positive
स्क्रीन 800x480 रेजोल्यूशन के साथ आती है जो इस कीमत वाली टैबलेट के लिए बेहतर लगती है ।	positive
पिक्सल दिखाई पड़ते हैं पर ठीक है तथा डिसप्ले की गुणवत्ता को ज्यादा प्रभावित नहीं करते हैं ।	neutral
इमेज तथा वीडियो वास्तव में अच्छे आते है ।	positive
रंग तथा तीखापन भी ठीक से डिसप्ले होते हैं ।	neutral
विक्डलीक वाम्मी 7 में माली 400 , 3डी एकसीलरेटर ग्राफिक्स प्रोसेसर एवं 512 एमवी रैम के साथ एडब्लू ए10 कार्टेक्स ए8 1.2गीगाहर्टज लगा है ।	neutral
अच्छा यह है , कि आप अन्दरूनी रूप से लगे सीपीयू मास्टर एप्प के कारण प्रोसेसर को ओवर - क्लॉक कर सकते हैं ।	positive
एप्लीकेशन न केवल परफार्मेंस को अधिकतम करने की सुविधा देता है , बल्कि स्पीड को नियंत्रित करने की भी सुविधा देता है , ताकि बैटरी लाइफ को बढ़ाया जा सके ।	positive
साथ में एक विकल्प भी है , जिससे सिस्टम इस एप्प से प्रोसेसर को ओवर - क्लॉक कर सकता है , जो प्रयोग हो रहे एप्प की मांग पर आधारित होगा ।	neutral
और इस तरह से परफार्मेंस में सुधार हो जाता है तथा कुछ न कुछ बैटरी भी बचती है ।	positive
कुल मिलाकर टैबलेट का परफार्मेंस संतोष जनक है , हालांकि कभी कभी कुछ एप्प क्रैश भी कर गए तथा कभी - कभी टैबलेट धीमा भी हो गया ।	neutral
किन्तु ज्यादातर समय टैबलेट ने बिना किसी फ्रेमिंग या धीमे हुए ही अच्छा काम किया है ।	negative
कम कीमत का टैबलेट होने के मद्देनजर इसे टैबलेट के परफार्मेंस की रेटिंग अच्छी कही जा सकती है ।	positive
विक्डलीक वाम्मी 7 एंड्रॉयड 4.0 के साथ आता है ।	neutral
तथा कुछ अतिरिक्त एप्लीकेशन के अलावा जिनकी चर्चा हम ऊपर के पैराग्राफ में कर चुके हैं , ऑपरेटिंग सिस्टम कुल मिलाकर स्टॉक संसकरण का ही है ।	neutral
हालांकि टैबलेट को फैक्ट्री रिसेट करने पर एक समस्या दिखाई पड़ती है ।	negative
रिसेट करने के बाद यह चीनी भाषा में खुला , जिससे इसे अंग्रेजी भाषा में रिस्टोर करना बहुत मुश्किल हो गया क्योंकि सभी निर्देश चीनी भाषा में थे और हकीकत में भाषा को कहां से बदला जाए यह जानने के लिए हमें दूसरे एंड्रॉयड 4.0 टैबलेट का प्रयोग करना पड़ा ।	negative
वास्तव में अंग्रेजी भाषा में रिस्टोर करने के बावजूद कीबोर्ड के कुछ बटन चीनी भाषा में ही दिखाते रहे ।	negative
इस टैबलेट में केवल सामने की ओर एक वीजीए रेजोल्यूशन वाला कैमरा लगा है ।	neutral
यह कैमरा विडियो चैट के लिए ठीक है पर फोटोग्राफी के लिए ठीक नहीं है क्योंकि वीजीए कैमरा होने के कारण कम अच्छी तस्वीरें देता है ।	negative
विक्डलीक टैबलेट फुल एचडीएमआई पोर्ट के साथ आता है जो दोहरा सक्रीन डिसप्ले सपोर्ट करने में सक्षम है ।	neutral
इसमें एक फुल यूएसवी पोर्ट भी है जो यूएसवी डोंगल तथा स्टोरेज डिवाइस को सपोर्ट करता है ।	neutral
कोई बात नहीं , वाम्मी 7 , 4 जीबी के अंदरूनी स्टोरेज के साथ आता है तथा इसकी मेमोरी को माइक्रो एसडी स्लॉट के द्वारा 32 जीबी तक बढ़ाया जा सकता है ।	neutral
इसमें वाई - फाई वी / जी / एन है किन्तु ब्लूटुथ नहीं है ।	negative
पूरी तरह से चार्ज होने पर वाम्मी 7 की बैटरी लगातार वाई - फाई कनेक्सन पर 3.5 घंटे तक अधिकतम चलती है साथ में कुछ मिनटों की नेट सर्फिंग भी की जा सकती है ।	neutral
यदि आप गेम खेलते है तो यह और कम चलती है ।	negative
टैबलेट में 3000 mAH की बैटरी लगी है जो टैबलेट के स्तर से कमतर है ।	negative
कम ब्राइटनेस वाला डिसप्ले ।	negative
इस टैबलेट में 7इंच के डिसप्ले के साथ 3जी कॉलिंग सुविधा वो भी बिना हैडसेट के मौजूद है ।	neutral
सैमसंग गैलेक्सी टैब पी6220 देखने में अपने चचेरे भाई मशहूर सैमसंग गैलेक्सी नोट से थोड़ा बड़ा और भारी लगता है ।	negative
पी6220 यूजर को पहली नजर में ही आकर्षित कर लेता है ।	positive
डिवाइस की फ्लश्ड फ्रंट है जिसमें डिसप्ले के इर्द - गिर्द मोटा काला बॉर्डर है ।	neutral
डिवाइस में ऊपर की ओर ईयर पीस छुपा है , जो बातचीत करने में तो आसान है लेकिन टैबलेट के बड़े साइज के चलते थोड़ा बेढंगा सा है ।	conflict
यह पी6200 के चेहरे - मोहरे का संक्षिप्त सा ब्योरा है , और हनीकॉम्ब 3.2 का धन्यवाद डिवाइस कंट्रोल करने के लिए इस पर कोई फिजिकल बटन नहीं है ।	neutral
टैब पी6220 में ग्लॉसी व्हाइट बैक है जिससे इसे क्लास का टच मिलता है और यह इसे छोटे मोटे धब्बों से बचाता है क्यूंकि यह सफेद की बनिस्बत काले रंग पर अधिक दिखाई देते हैं ।	conflict
डिवाइस की साइड ट्रिम पर एक सिल्वर रंग है जो इसके लुक्स को और भी बढ़ा देता है ।	positive
इसकी बॉडी पॉली कार्बोनेट प्लास्टिक की बना है जो इसे मजबूती के साथ में हल्का वजन भी देती है ।	positive
टैबलेट की प्लास्टिक केसिंग पूरी तरह से एक ही रंग में है , इससे कुछ महीनों के इस्तेमाल के बाद यह बदरंग और धुंधली सी हो जाएगी ।	negative
कुल मिला कर डिवाइस की बिल्ड क्वॉलिटी शानदार है , लेकिन अपने बड़े साइज के चलते इसके गिरने पर टूटने की संभावना है ।	conflict
टैबलेट के डिसप्ले पर पूरी तरह स्क्रेच रेसिस्टेंट परत है ।	neutral
डिजाइन जैसे की हमने पहले बताया बहुत कुछ गैलेक्सी नोट जैसा है , बस थोड़ा सा बड़ा है ।	negative
हालांकि निस्संदेह डिवाइस पतली और हल्की है , जिससे इसे पकड़ना तो आसान है , ही काफी देर तक उठाया भी जा सकता है ।	positive
डिवाइस में सिंपल इंटरफेस और तीन फिजिकल बटन हैं , जो सभी दायें ओर लगे हैं ।	positive
यह पॉवर और वॉल्यूम कंट्रोल करते हैं ।	neutral
डिसप्ले केपेसिटिव टच टेक्नोलॉजी प्रयोग करता है तो इसलिए स्क्रीन में कोई अंदरूनी मोड़ नहीं है , और डिवाइस के फ्रंट पर इवन फिनिश है ।	neutral
बहुत अधिक बटन न होने से डिवाइस का डिजाइन बहुत साफ लगता है , जिससे यह डिवाइस बहुत आकर्षक लगती है ।	positive
स्पीकर और कनेक्टिविटी के सभी पोर्ट्स डिवाइस के नीचे दाईं ओर लगे हैं ।	neutral
इससे डिवाइस को चार्जिंग के दौरान भी इस्तेमाल किया जा सकता है ।	neutral
सैमसंग में अपना ही चार्जिंग और डाटा पोर्ट होता है , इसलिए यूजर को इसकी केबल हमेशा साथ रखनी होती है ।	neutral
डिसप्ले 7 इंच का है जो 1024X600 पिक्सल का रिजॉल्यूशन देता है ।	neutral
डिसप्ले की डेनसिटी 170 पिक्सल पर सक्वेयर इंच है तो यहां बहुत हाई लेवल की क्लियेरिटी बिना पिक्सलेशन के मिलती है ।	positive
कलर रिप्रोडक्शन की बात करें तो डिसप्ले बहुत वाइब्रेंट है हालांकि यह गैलेक्सी स्मार्टफोन्स के एमोल्ड डिसप्ले जैसा शानदार नहीं है , लेकिन इसमें कोई शिकायत नहीं है ।	neutral
सामान्य परिस्थिति में तो डिसप्ले आसानी से दिखता है , लेकिन जब बहुत तेज रोशनी हो तो इसका ब्राइटनेस लेवल कम पड़ जाता है ।	conflict
इसका टच बहुत रिस्पांसिव और सटीक है , विशेषतौर पर ब्राउजिंग के दौरान लिंक सिलेक्ट करने में ।	positive
टचविज यूजर इंटरफेस इस डिवाइस के हार्डवेयर के साथ बेहतरीन काम करता है और परिणाम में मिलता है हर बार सटीक रिस्पांस , विशेषकर जब आप गेम्स खेल रहे हों ।	positive
सैमसंग गैलेक्सी टैब पी620 प्रयोग करता है , एक्जनॉस 4210 डूअल कोर प्रोसेसर जो 1.2GHz पर चलता है , यही इसकी परफार्मेंस का रहस्य है ।	neutral
प्रोसेसर के साथ 1 जीबी रैम है ।	neutral
इन सबका मतलब है बिना धीमा पड़े एप्पलीकेशन्स लोड होना ।	positive
गेमिंग और मल्टीटास्किंग दोनों तेज हैं ।	positive
गेमिंग के दौरान , टैबलेट थोड़ी गरम होने लगती है और इसका बायां हिस्सा खासतौर पर गरम हो जाता है क्यूंकि प्रोसेसर यहीं लगा है , इससे परफार्मेंस में कोई बदलाव नहीं होता ।	conflict
सैमसंग के इस डिवाइस में एक बेहतरीन टास्क मैनेजर यूटिलिटी है , जिससे अगर आपको लगे कि परफार्मेंस धीमी हो गई है तो कोई भी सिर्फ इस एप्प पर जा कर रैम को फ्री कर सकता है ।	positive
कॉलिंग पी620 का एक इंटिग्रल फीचर है और डेडिकेटिड एयरपीस के चलते इस डिवाइस पर बिना हैंड्सफ्री के भी कॉल की जा सकती है ।	positive
कॉल क्वालिटी अच्छी है लेकिन इसे कान पर थामे रखना बहुत बेढंगा सा लगता है ।	conflict
कुल मिला कर परफार्मेंस फ्रंट पर डिवाइस में कोई कमी नहीं है और यह हर कार्य बहुत आसानी और आराम से करती है ।	positive
डिवाइस इंटरनेट से कनेक्ट होने के लिए वाईफाई और 3जी का प्रयोग करती है ।	neutral
यह स्टेंडर्ड साइज का सिम स्लॉट प्रयोग करती है , तो यूजर को माइक्रो सिम पर अपग्रेड होने की जरूरत नहीं है ।	neutral
डाटा स्पीड नेटवर्क पर निर्भर करती है लेकिन डिवाइस की आंतरिक परफार्मेंस निर्दोष है चाहे कॉलिंग हो या सर्फिंग ।	neutral
वायरलेस ट्रांसफर के लिए इसमें ब्लूटूथ 3.0 है , जो तेज है , लेकिन पूरी पोटेंशियल दिखाने के लिए दूसरी डिवाइस भी टक्कर की होनी चाहिए ।	positive
हालांकि ब्लूटूथ इस्तेमाल करते समय यह नोटिस किया गया कि , बैटरी वाईफाई के मुकाबले इस पर ज्यादा तेजी से चुकती है ।	conflict
डिवाइस के साथ मल्टीपल कनेक्टिविटी ऑपशन है , जो डिवाइस के साथ मिले इसके अपने यूएसबी केबल को पोर्ट से जोड़ने पर चलता है , लेकिन यूजर को अन्य कनेक्टर्स जैसे यूएसबी और एचडीएमआई को अलग से खरीदना पड़ता है ।	neutral
सैमसंग गैलेक्सी टैब पी620 एक मल्टीमीडिया पॉवरहाउस है जो अधिकतर ऑडियो और वीडियो कोडेक्स को सपोर्ट करता है , इसके साथ ही यूजर एंड्रॉयड बाजार से इसके लिए एप्पलीकेशन्स भी आसानी से डाउनलोड कर सकते हैं ।	positive
पी620 में 16जीबी की इंटरनल स्टोरेज है , जिसे फिल्में , एप्पस , संगीत , तस्वीरें और डॉक्यूमेंट्स स्टोर किए जा सकते हैं , और अगर आपकी जगह चुक गई हो तो इसको एसडीएचसी कार्ड की सहायता से 64जीबी तक बढ़ाया जा सकता है ।	neutral
इस डिवाइस में 2मेगापिक्सल का फ्रंट फेसिंग कैमरा है , जो हाई डेफिनिशन वीडियो कॉलिंग के लिए बढ़िया है हालांकि कैमरे का पूरा लाभ लेने के लिए एप्पलीकेशन होना जरूरी है ।	positive
पीछे की ओर इसमें 3मेगापिक्सल कैमरा कम रोशनी में इस्तेमाल के लिए फ्लैश के साथ है ।	neutral
कैमरे की क्वॉलिटी ब्राइट और मध्यम रोशनी में अच्छी है , जबकि कम रोशनी में कैमरा स्वतः ही फ्लैश प्रयोग करता है ।	positive
ब्राइट लाइट में ली गई तस्वीरें शार्प हैं लेकिन रात को या कम रोशनी में इमेजिस ग्रेनी सी हो जाती हैं ।	conflict
फिर भी , पिक्चर क्वालिटी अन्य किसी भी डिवाइस से बेहतर है ।	positive
इस डिवाइस का एक और फायदा है , इसकी बैटरी लाइफ ।	positive
सामान्य गेमिंग , ऑडियो और वीडियो इस्तेमाल और 3जी और वाईफाई दोनों पर वेब ब्राउजिंग के साथ यह डिवाइस दो दिन तक बिना रीचार्ज किए चलती रही ।	neutral
इसका 4000mAh का बैटरी पैक सुनने में भले ही छोटा लगे लेकिन सच्चाई यह है कि डिवाइस के हार्डवेयर को फाइन ट्यून करके पॉवर कन्संप्शन और परफार्मेंस के लिए बैलेंस किया गया है ।	positive
सैमसंग पी620 देखने में शानदार डिवाइस है , जो जानदार परफार्मेंस भी देती है ।	positive
यह उनके लिए बेहतरीन है जो एक ऐसा टैबलेट लेना चाहते हैं जिसमें सब कुछ मौजूद हो ।	positive
कुल मिला कर हनिकॉम्ब 3.2 इस डिवाइस के लिए अच्छा है , और डिवाइस पूरी तरह से इसके लिए तैयार की गई है ।	neutral
यूएसबी होस्ट सपोर्ट और 1जीबी रैम	positive
फुल 1080p एचडी वीडियो प्लेबैक है ।	positive
साधारण बिल्ड क्वॉलिटी है ।	negative
होमस्क्रीन की एस्पेक्ट रेशो ठीक नहीं है ।	negative
ब्लूटूथ और वॉल्यूम बटन नहीं है ।	negative
7-इंच के डिसप्ले के साथ , जिंक जेड990 टैबलेट के मुकाबले के अन्य टैबलेट्स में से कुछ हैं बीटेल , रिलायंस , एचसीएल और आईबेरी ।	neutral
जिंक जेड 990 टैबलेट चीन में असेम्बल्ड है , और बहुत ही बजट क्वॉलिटी की बिल्ड है ।	positive
इस टैबलेट में सिंगल कोर विवान्ट जीसी 340 मोबाइल प्रोसेसर है ।	neutral
टैबलेट में फुल यूएसबी 2.0 पोर्ट है जो यूएसबी फ्लैश ड्राइव से डाटा पढ़ सकता है और टैबलेट को यूएसबी डाटा मॉडेम के प्रयोग से 3जी नेटवर्क से कनेक्ट कर सकता है ।	neutral
इस टैबलेट में एंड्रॉयड 4.0 आईस क्रीम सैंडविच यूजर इंटरफेस है जिसे कस्टमाइजेशन की जरूरत नहीं है ।	neutral
आगे से , देखने पर जिंक टैबलेट किसी भी अन्य टैबलेट जैसा है , लेकिन तुलनात्मक रूप से थोड़ा पतला है ।	positive
लुक्स की बात करें तो , जिंक के जेड 900 , जेड 909 और जेड 999 टैबलेट्स एक से लगते हैं ।	positive
जिंक में साईड में लगे सभी बटन को लेबल किया है ।	neutral
जिंक जेड990 टैबलेट की बॉडी मैटे फिनिश की है , और बैटरी के कारण थोड़ा भारी भी है ।	negative
हाथ में बहुत अच्छा लगता है , लेकिन अगर आप ने इसे ज्यादा जोर से पकड़ लिया तो यह टूट सकता है ।	conflict
स्क्रीन के चारों ओर लगा बेजल इसे अंगूठे द्वारा चलाते समय पकड़ने में आसान बनाता है ।	positive
जब बात डिजाइन और फिनिशिंग की करें तो हमें लगता है , कि यह इसकी कीमत के मुकाबले कुछ कमतर है ।	negative
जिंक ने 7-इंच का केपेसिटिव डिसप्ले चुना है , जो सच में बेहतरीन चीज है ।	positive
सेफ रहने के लिए , टैबलेट ड्ब्ल्यूवीजीए 480X800 पिक्सल नेटिव रिजॉल्यूशन सपोर्ट करती है ।	neutral
इसका मतलब है कि इस रिजॉल्यूशन के लिए बनी ज्यादातर महत्वपूर्ण एप्पस इस पर डिफॉल्ट रूप से चलेंगी ।	neutral
हालांकि , स्क्रीन वैसा क्रिस्प नहीं है जैसा की आदर्श रूप से उम्मीद की जा रही थी ।	negative
किन्ही मायनों में , हमें रिलायंस 3जी टैब की याद आ गई ।	neutral
अब एक ऐसा मुद्दा जो ग्राहक को गुस्सा दिला सकता है ।	negative
इस टैबलेट को जब पोर्ट्रेट मोड में रखा जाए तो सारे होमस्क्रीन आईकन उठे हुए से दिखते हैं लेकिन जैसे ही आप इसे लैंडस्केप मोड में करते हैं , स्क्रीन के टॉप पर से सारे आईकन और सर्च बार स्क्रीन से बाहर निकल जाती है ।	negative
यह एस्पेक्ट रेशो का ईश्यू है और हम आशा करते हैं कि यह आने वाले अपडेट में फिक्स कर दिया जाएगा ।	neutral
स्क्रीन वेबपेज और टैक्स्ट बहुत ब्राइट दिखाता है , जो इनके लिए फायदेमंद हैं ।	positive
शुक्र है , कि कंपनी ने केपेसिटिव टचस्क्रीन डिसप्ले दिया है , जो ठीक - ठाक रिस्पांसिव है ।	neutral
लेकिन अगर कई एप्पस चला दिए जाएं तो यह कम मेमोरी के चलते एकदम से रिस्पांस देना बंद कर देता है ।	negative
चेसिस के नीचे , जिंक जेड 990 टैबलेट में सिंगल - कोर 1.2 GHz विवान्टे जीसी 640 है ।	neutral
टैबलेट में 1GB की मेमोरी है ।	neutral
जिंक ने टैबलेट कनेक्ट से वाई - फाई कनेक्ट करने के लिए सिम स्लॉट की जगह वाई - फाई दिया है , कंपनी ने यूएसबी होस्टाइल फीचर भी दिया है ।	neutral
साइड में पूरे यूएसबी 2.0 पोर्ट के साथ , बाजार में मौजूद किसी भी 3जी डाटा मॉडम को इस टैबलेट पर चलाया जा सकता है ।	neutral
टैबलेट में सिर्फ 4जीबी का इंटरनल स्टोरेज है जिसे माइक्रो एसडी कार्ड की सहायता से 32 जीबी तक बढ़ाया जा सकता है ।	neutral
हालांकि , टैबलेट में ब्लूटूथ मॉड्यूल का फीचर नहीं है ।	neutral
लेकिन ईमानदारी से , अगर इसमें तेज डाटा ट्रांसफर मोड - यूएसबी होस्ट होता , तो आप ब्लूटूथ के बारे में क्यों सोचते ?	neutral
जिंक टैबलेट स्टॉक एंड्रॉयड 4.0 आईस क्रीम सैंडविच ऑपरेटिंग सिस्टम पर बिना कस्टमाइजेशन के चलता है ।	neutral
परंतु , सचेत रहें इस टैबलेट पर हर एप्पलीकेशन न तो डाउनलोड और न इंस्टॉल हो सकती है ।	negative
स्पष्ट तौर वे नहीं जो बेसिक हार्डवेयर सपोर्ट करती हों ।	neutral
कई मौकों पर हम कॉपी - पेस्टिंग जैसे बेसिक फंक्शन्स भी आसानी से नहीं कर पाए ।	negative
एस्पेक्ट रेशो की समस्या से नेटिव ब्राउसर पर फार्म भरने और कॉपी - पेस्ट करने में परेशानी हुई ।	negative
चूंकि टैबलेट में बेहतरीन ग्राफिक्स चिप नहीं है , एप्प लोड होने में खुद ही 2-6 सैकेंड ले लेते हैं ।	neutral
जिंक टैबलेट में यूएसबी होस्ट फीचर है जो यूएसबी फ्लैश स्टोरेज पर डाटा लिख और पढ़ सकता है ।	neutral
इसके अतिरिक्त , टैबलेट पर बाजार में मौजूद ज्यादातर 3जी यूएसबी डॉन्गल्स डाटा कनेक्टिविटी के लिए प्रयोग किए जा सकते हैं ।	neutral
याद रखें केवल कुछ चुने हुए डॉन्गल्स ही इस पर काम करते हैं ।	negative
अगर कनेक्ट हो जाएं तो आराम से चलते हैं ।	positive
बैटरी स्टेटिस्टिक्स की बात करें तो , सेल - स्टेंडबाई प्रोसेस हाई कॉन्सम्पशन प्रतिशत दिखाता है जो कि आदर्श रूप से 15 से 20 फीसदी से अधिक नहीं होना चाहिए था ।	neutral
पैकेजिंग में फुल 1080p एचडी वीडियो सपोर्ट की बात कही गई थी और हमें बहुत हैरानी हुई कि वाकई में फुल एचडी वीडियो चल सकी ।	positive
यह एमपी4 , एवीआई फार्मेट्स को सपोर्ट करता है तो इसपर हमें वीडियो इंटरटेन्मेन्ट का अहसास जरूर हुआ ।	positive
इस टैबलेट को मिनी - एचडीएमआई पोर्ट की सहायता से बड़े डिसप्ले से जोड़ा जा सकता है लेकिन इसके साथ केबल नहीं मिलती है ।	neutral
इस टैबलेट पैक के साथ 3600 mAh लीथियम - आईऑन बैटरी मिलती है ।	neutral
इसका मूल मंत्र यह है , कि अगर आप नेटवर्क फंक्शन्स को बंद रखेंगे , तो सामान्य प्रयोग पर यह टैबलेट बेहतरीन बैटरी बैकअप देगी ।	positive
अगर आप वाई - फाई और / या 3जी नेटवर्क डॉन्गल लगाए रखेंगे , तो यह आसानी से पांच से छह घंटे चल जाएगी ।	neutral
इसके अलावा टैबलेट की बैटरी लाइफ औसत ही है ।	neutral
बेशक , एक टैबलेट एंड्रॉयड 4.0 आईस क्रीम सैंडविच के साथ 8990 रुपये में सुनने में अच्छा लगता है , लेकिन यह डिवाइस आम लोगों की जरूरतों से बहुत दूर है ।	conflict
अगर इसकी कमियों को दूर करने वाला अपडेट लाया जाए तो इसका एंड्रॉयड 4.0 आईसीएस बेहतरीन परफार्मेंस देगा ।	positive
पहली नजर में हमें लगा था कि इसकी स्पेसिफिकेशन और एंड्रॉयड 4.0 आईसीएस आधारित बजट सेगमेंट का टैबलेट हमें आकर्षित कर लेगा ।	positive
जरूर , यह अपनी 1जीबी रैम के कारण अच्छा तो है , लेकिन इसके प्रोसेसर और ग्राफिक्स की कमियों ने इसे बेकार कर दिया है ।	negative
मुख्य रूप से इसके साधारण स्क्रीन , वॉल्यूम कंट्रोल बटनों का और ब्लूटूथ न होना आपको दो बार सोचने के लिए मजबूर कर देगा ।	negative
मूलतः 7 इंच का टैबलेट एल्युमिनियम के खूबसुरत कवर तथा सामने के काले रंग के साथ लांच किया गया था , हालांकि हुवैई ने अन्य रंगों के विकल्प की घोषणा की है जिसमें शामिल है हल्का काला , क्लासिक ब्राउन एवं चटक गुलाबी ।	neutral
अब बनावट की बात करे तो टैबलेट की वजन 390 ग्राम , निश्चित रूप से कम है ।	positive
मीडिया पैड में पीछे का कवर चमकदार एल्युमिनियम का है जिसके ऊपरी और निचले शिरों पर त्रिकोणीय कवर , पोरट्रेट मोड में पकड़ने पर दिखाई देते है जो निश्चित रूप से ध्यान आकर्षित करते हैं ।	positive
नीचे की तरफ लगे त्रिकोणीय ढक्कन के अंदर सिम और SD कार्ड का स्थान है जबकि बैटरी टैबलेट के सामान्य नियमानुसार खोली नहीं जा सकती है ।	neutral
हालांकि पिछला ढक्कन वर्ग विशेषत्व का एहसास कराता है लेकिन त्रिकोणीय ढक्कन रबड़ के साथ मजबूत तथा सुंदर दिखते है इन ढक्कनों को हटाना बहुत आसान है ।	positive
यह टैबलेट एल्युमिनियम के साथ पूरी तरह से प्रोफेशनल लगते है जबकि नए रंगों के समायोजन आंखों को बांधते है और बनावट भी उच्च कोटि की है जो एक दो बार गिरने पर बर्दास्त कर सकती है ।	positive
टैबलेट के दाहिनी उपरी तरफ वाल्यूम रॉकर के बगल में पॉवर ऑन ऑफ बटन है जबकि पोंर्ट्रेट मोड में पकड़ने परा नीचे मिनी HDMI एवं मिनी USB पोर्ट तथा चार्जर की जगह है ।	neutral
3.5 मिमी का जैक ऊपर की तरफ दोनों स्पीकर के पीछे है जबकि वाई तरफ कोई की या पोर्ट नहीं है ।	neutral
कीज का स्थान ठीक है पर स्पीकर्स का स्थान थोड़ा गड़बड़ है क्योंकि लैण्डस्कैप मोड में वीडियो गेम खेलते समय या मूवी देखते समय कम से कम एक स्पीकर ढक जाता है जिससे आवाज दब जाती है ।	negative
हुवैई मीडिया पैड 7 इंच के डिस्प्ले तथा WXGA1280x800 पिक्सल रिजोल्यूशन के साथ आता है ।	neutral
एसर आइकोनिया में TFT LCD कैपेसिटिव टचस्क्रीन 800 x 1280 पिक्सल रेजोल्यूशन , 149 ppi पिक्सल घनत्व और 350 निट्स की ब्राइटनेस है ।	neutral
7.7 इंच के सैमसंग गैलेक्सी टैबलेट में 1280 x 800 पिक्स रेजोल्यूशन , 197 ppi है ।	neutral
अतः निश्चित रूप से डिसप्ले के लिहाज से मीडिया पैड एक बेहतरीन पैड है , जिसे आप महसूस कर सकते हैं ।	positive
मीडिया पैड में IPS LCD टेक्नालॉजी के कारण व्यूइंग एंगल विस्तृत है ।	neutral
तथा पूर्ण ब्राइटनेस के होने पर , जिसे आप सेटिंग मैन्यू में जाकर नियंत्रित कर सकते हैं , आप तेज धूम में भी फिल्म देख सकते हैं ।	positive
इसके ब्राइट डिसप्ले का निश्चित रूप से शुक्रगुजार हूं ।	positive
इसमें गेम खेलने या वीडियो देखने का अपना अलग आनंद है ।	positive
टैबलेट की स्क्रीन को अंगुलियों के निशान या अन्य निशानों से खतरा है जिन्हें साफ करना काफी कठिन होता है ।	negative
अन्य टैबलेट की तरह मीडिया पैड में भी व्यवाहारिक रूप से स्क्रीन पर बटन नहीं है ।	neutral
अतः आपको किसी एप्पलीकेशन के लिए कैपेसिटिव कीज का सहारा लेना पड़ता है ।	neutral
स्क्रीन पर आप एप्पस एवं ' + ' ऑइकन ऊपर दाहिनी तरफ पाते हैं ।	neutral
पहला आपको सभी एप्पलीकेशन से जोड़ता है , जबकि प्लस ऑइकन आपको अपनी स्क्रीन पर किसी एप्पलीकेशन का शॉर्टकट बनाने में मदद करता है ।	neutral
नीचे बायीं तरफ आप बैक तथा मिनिमाइज के निशान पाते हैं ।	neutral
साथ में एक निशान चल रहे एप्पलीकेशन को दर्शाता है ।	neutral
इस प्रकार आप आसानी से किसी भी एप्प को करेंट टैब से बंद कर सकते हैं तथा इसी के द्वारा आप हाल ही में बंद किए गए एप्प को पुनः देख सकते हैं ।	neutral
किसी एप्प को हटाना भी बहुत आसान है ।	positive
किसी एप्प पर अपनी अंगुली रखे और या तो इसे किसी होमपैज पर डाल दें या अनस्टॉल ऑइकन जो ऊपर दाहिनी तरफ है , पर खींचकर छोड़ दें ।	neutral
हनीकॉम्ब की केवल कमी यह है , कि सिम के लिए जगह होने के वाबजूद यह बात नहीं कराता है ।	negative
आप केवल 3जी सेवाओं का मजा ले सकते हैं ।	neutral
इस टैबलेट में 1.2 GHz का डुअल कोर प्रसोसर है जोकि अपेक्षित अच्छा परफार्मेंस देता है ।	neutral
हमने बहुत से सघन गेम जैसे अस्फाल्ट 6 , DH3 , टेंपल रन आदि खेले हैं पर टैबलेट ने कभी भी किसी भी शिकायत का मौका नहीं दिया है जैसे फ्रीज होना या लैग आना जबकि कई एप्प एक साथ चल रहे थे ।	positive
यह सही है कि टैबलेट गेम खेलते समय बहुत जल्दी गरम हो जाते है लेकिन कुछ हद तक यह सामान्य बात है ।	conflict
हुवैई मीडिया पैड के बारे में एक सामान्य शिकायत बैटरी बैकअप कम होना है ।	negative
टैबलेट में 4100 mAh ली पॉलीमर बैटरी लगी है , जो कागजी रूप से अच्छी लगती है ।	neutral
इसे 100 फीसदी चार्ज करने पर हमनें दो घंटे फिल्म देखी , 30 मिनट तक गेम खेला और 30 मिनट तक ब्लुटूथ हेंडसेट के साथ गाने सुने ।	neutral
तब भी बैटरी में कुछ क्षमता बाकी थी ।	neutral
अतः यह विश्वास किया जा सकता है , कि अगर पूरी तरह चार्ज बैटरी है , तो पूरे दिन काम चल जाएगा ।	positive
जहां तक मल्टीमीडिया फंक्शन का सवाल है , तो इसमें मल्टी फार्मेट विडीयो एवं ऑडियो प्लेयर लगा है ।	neutral
आप एंड्रॉयड मार्केट से बहुत से मीडिया प्लेयर डाउनलोड कर सकते हैं ।	neutral
टैबलेट के ऊपरी हिस्से में लगे दो स्पीकर काफी तेज आवाज देते हैं ।	positive
अतः यदि आप अपना हेंडसेट भूल गए हैं तो परेशान न हो क्योंकि स्पीकर किसी भी माहौल में काफी तेज आवाज देते हैं , आवाज स्पष्ट है तथा जैसा कि पहले कहा जा चुका है कि विजुअल इतने अच्छे हैं कि सांस थम जाए और निश्चित रूप से आप डिवाइस पर मूवी देखने में आनंदित होंगे ।	positive
हुवैई मीडिया पैड में डुअल कैमरा है , एक 5 मेगापिक्सल ऑटोफोकस उच्च डेफीनिशन वाला पिछला एवं 1.3 मेगापिक्सल का सामने वाला कैमरा चैटिंग के लिए ।	neutral
पिछले कैमरे के द्वारा बेहतर रंगों एवं कांट्रस्ट के साथ आप फोटो खींच सकते हैं किंतु फ्लैश न होने के कारण कम रोशनी में इसका प्रयोग नहीं किया जा सकता है ।	conflict
हां , बैटरी बैकअप में आपको थोड़ा सा निराश कर सकता है , किंतु आवाज एवं विजुअल के मामलों में निश्चित रूप से आप इसकी तारीफ करेंगे ।	conflict
परफार्मेंस के मामले में मीडिया पैड आपको निराश नहीं करेगा लेकिन नियमित फुल USB होने पर और अच्छा होता , अंदरूनी स्टोरेज भी इसका कम है ।	conflict
मात्र 8 GB की मेमोरी , उसमें भी आप केवल 5.8 GB का ही प्रयोग कर सकते है , जोकि 7 इंच वाले सैमसंग के गैलेक्सी टैब 620 की 16 GB की मेमोरी की तुलना में काफी कम है या 10 इंच वाले एसर आईकोनिया टैब या सोनी टैब S की तुलना में भी कम है ।	negative
ये सभी लगभग समान कीमत या मीडिया पैड से कम कीमत पर उपलब्ध हैं ।	positive
स्क्रीन रेजोल्यूशन खराब है ।	negative
यह 7 इंच का टैबलेट बिना शक बहुत स्लीक और स्टाइलिश है जिसमें डूअल टोन कलर स्कीम है जो डिवाइस को क्लॉस टच देती है ।	positive
फनबुक भी इन्हीं में से एक है और जहां तक इसके डिजाइन की बात है , इसमें अभी भी बहुत कुछ किया जाना बाकी है ।	negative
फनबुक का आसान मगर उपयोगी डिजाइन है जिसमें दो आवरणों के बीच में टैबलेट के इंटरनल कॉम्पोनेंट्स सुरक्षित हैं ।	positive
टैबलेट दो रंगों में आती है , स्लेट ग्रे और मिडनाइट ब्लैक ।	neutral
हमारे पास स्लेट ग्रे वर्जन है ।	neutral
ग्लॉस की संगत ने इसकी खूबसूरती को और बढ़ा दिया है , लेकिन इससे इसपर छूने से लगने वाले धब्बों की आशंका बढ़ गई है ।	conflict
माइक्रोमैक्स फनबुक में 7 इंच का डिसप्ले 800X400 पिक्सल रिजॉल्यूशन के साथ है ।	neutral
रिजॉल्यूशन यकीनन कम है , लेकिन चूंकि यह लो - कॉस्ट टैबलेट है , हमें इससे कोई परेशानी नहीं है ।	conflict
यह डिसप्ले ज्यादातर मामलों में अच्छा प्रदर्शन कर रहा है ।	positive
कलर रिप्रॉडक्शन के मामले में , डिस्पले थोड़ा निराश करता है लेकिन जब ब्राइटनेस की बात करें , तो डिसप्ले बहुत आकर्षक लगता है और यह खासियत इस डिवाइस पर चलने वाली हर एप्पलीकेशन और गेम में देखी जा सकती है ।	conflict
इस फनबुक में रिजॉल्यूशन कम होने के बावजूद , निर्माता ने इसमें मल्टी पाइंट टच इनपुट सिस्टम की सुविधा दी है ।	conflict
मल्टी पाइंट टच उन एप्पलीकेशन्स या गेम्स में जरूरी होता है जिनमें एक ही समय में कई इनपुट्स देने होते हैं और यह बहुत तेज टाइपिंग गति के लिए भी अच्छा होता है ।	positive
हालांकि टच में सूक्ष्मता का आभाव है और कभी - कभी इस्तेमाल के दौरान टच सही स्थान पर नहीं हो पाया ।	negative
हमें यह परेशानी तब हुई , जब हमने इस पर एक एप्प गेम चला रहे थे अचानक गलती से उसके साथ ही एक और एप्पलीकेशन भी चल पड़ी ।	neutral
माइक्रोमैक्स फनबुक की एक और विशेषता है , इसमें लगा डूअल कोर 400 MHz का ग्राफिक प्रोसेसर जिससे इस डिवाइस पर फुल HD 1080p का वीडियो प्लेबैक की सुविधा भी है , पर एक बार फिर कम डिसप्ले रिजॉल्यूशन हाई डेफिनिशन कॉन्टेंट के मजे को खराब कर देता है जिससे यूजर मिनी HDMI पोर्ट का इस्तेमाल कर इस कॉनटेंट का मजा किसी अन्य बड़े स्कीन पर ले पाता है ।	positive
चूंकि इस पैकेज में कोई HDMI एडॉप्टर शामिल नहीं है , तो यूजर को इसे अलग से ही खरीदना होगा ।	negative
माइक्रोमैक्स फनबुक की बिल्ट क्वॉलिटी बेहतरीन है और इसकी क्वॉलिटी बिलकुल वैसी ही है ।	positive
बॉडी पॉलिकार्बोनेट शैल की बनी है जो हल्की होने के साथ ही मजबूत भी है , यह डिवाइस कम दूरी पर से दुर्घटनावश गिरने से तो बचाव सकती है ।	conflict
डूअल कोर प्रोसेसर जो ARM कोर्टेक्स A8 आर्किटैक्चर आधारित है और 1.2 GHz पर चलता है , ने इस फनबुक को तेज और हल्के व मध्यम दर्जे के कई काम एक साथ की ताकत दी है ।	neutral
इस प्रोसेसर के साथ 512 MB की DDR3 RAM है जो इस डिवाइस के लिए जरूरी भी है , लेकिन हमें लगता है कि इस डिवाइस को और तेजी से कार्य करने के लिए कुछ अधिक RAM की जरूरत है ।	negative
इस डिवाइस पर गूगल एंड्रॉयड आईस क्रीम सैंडविच 4.0 ऑपरेटिंग सिस्टम अपने शुरूआती रूप में काम कर रहा है , जिसके साथ कोई अन्य यूजर इंटरफेस नहीं है ।	neutral
अब जबकि ऐसी डिवाइसेज के लिए ICS बन गए हैं जिनमें सिर्फ जरूरी या बिल्कुल भी हार्डवेयर बटन न हों , फिर भी फनबुक के साथ तीन हार्डवेयर बटन दिए गए हैं ।	neutral
अधिक बटन होने से किसी तरह का नुकसान नहीं है पर इससे इस डिवाइस के लुक्स में कमी जरूर आई है ।	negative
फनबुक ऑफिशियली गूगल प्ले रजिस्टर्ड डिवाइस है मतलब इस पर सभी कॉम्पिटेबल एप्पलीकेशन्स डाउनलोड और इस्तेमाल की जा सकती हैं ।	neutral
सामान्य परिस्थितियों में डिवाइस अच्छा प्रदर्शन करती है लेकिन जैसी ही आप इस पर मल्टी टास्किंग या कई एप्पलीकेशन्स का इस्तेमाल कर काम बढ़ाते हैं अपनी कम RAM के चलते यह डिवाइस धीमी होने लगती है ।	conflict
इस डिवाइस का ऑपरेटिंग सिस्टम ऑप्टिमाइजेशन अपने आप ऑन हो जाता है , जिससे आपको कॉम्पेटिबिलिटी की समस्या नहीं होती है ।	neutral
इसका 1.2 Ghz के प्रोसेसर पर हर तरह का काम कर सकते हैं , चाहे वो गेमिंग हो या मल्टीमीडिया , आसानी से किया जा सकता है ।	positive
RAM मेमोरी की कमी बारंबार दिखती है ।	negative
टैम्पल रन खेलने के दौरान , इस टैबलेट ने लोड होने में बहुत अधिक समय लिया और यह एक झटके के साथ स्टार्ट हो कर ICS आधारित टैबलेट जो 1 GB RAM पर चलती हैं , के मुकाबले धीमी गति से रीलोड होने लगी ।	negative
माइक्रोमैक्स फनबुक में लगी ICS 4.0 के चलते इसका मल्टीमीडिया प्रदर्शन शानदार है क्योंकि इसकी ज्यादाकर एप्पलीकेशन्स SD कार्ड पर इंस्टॉल होने से डिवाइस की सिस्टम मेमोरी में अधिक जगह रहती है , जिससे यह तेज गति से कार्य करती है ।	positive
यह डिवाइस पर अधिकतर ऑडियो और वीडियो कोडेक्स को इसका ऑपरेटिंग सिस्टम सपोर्ट करता है पर फनबुक की मल्टीमीडिया की सुविधा को और बेहतर करने के लिए यूजर एंड्रॉयड मार्केट से मोबो प्लेयर जैसी एप्पलीकेशन्स भी आसानी से डाउनलोड कर सकते हैं ।	neutral
इस डिवाइस में 4GB की इंटरनल मेमोरी है जिसे SDHC कार्ड की सहायता से बढ़ा कर 32GB तक भी किया जा सकता है ।	neutral
इस डिवाइस में 0.3 मेगापिक्सल का फ्रंट फेसिंग कैमरा है , जो वीडियो कॉन्फ्रेंसिंग के दौरान अच्छा काम करता है ।	positive
कैमरा तेज रोशनी में अच्छा काम करता है लेकिन इसका कम रेजॉल्यूशन इसे समान पिक्चर और वीडियो बनाने में असमर्थ करता है ।	conflict
इंटरनेट कनेक्टिविटी के लिए , आप इसमें WIFI और USB डॉन्गल्स प्रयोग कर सकते हैं ।	neutral
फनबुक जहां तेज और बेहतरीन WIFI कनेक्टिविटी देता है वहीं USB डॉन्गल्स की स्पीड आपके द्वारा लिये गए डाटा प्लान से निर्धारित होगी और आज भी तेज डाटा प्लान की कीमत भी कुछ अधिक ही है ।	conflict
साथ ही इसमें प्रयोग करने के लिए आपको डाटा डॉन्गल्स प्रयोग करने के लिए USB एडॉप्टर या USB ड्राइव खरीदने की जरूरत नहीं हैं क्योंकि यह इसके बॉक्स के साथ ही मिलते हैं ।	neutral
फनबुक की बैटरी लाइफ ने हमें निराश किया ।	negative
2800 mAh की बैटरी इस डिवाइस को आवश्यक समय तक चलाने में नाकाम रही ।	negative
एक बार पूरी तरह से चार्ज होने पर , यह बैटरी सामान्य इस्तेमाल पर एक दिन और लगातार वीडियो देखने पर 3-4 घंटे और WIFI पर वेब ब्राउजिंग के साथ 4 घंटे तक का पॉवर बैकअप देती है ।	neutral
डिवाइस के साथ मिले चार्जर से इसे पूरी तरह चार्ज करने में लगभग 3.5 घंटे लगते हैं , लेकिन पहले 1.5 घंटे में ही डिवाइस 50 फीसदी तक चार्ज हो जाती है ।	neutral
भारत का सबसे सस्ता कहा जाने वाला यह ICS टैबलेट , माइक्रोमैक्स फनबुक यकीन आकाश टैबलेट के चाहनेवालों के लिए यह नया मौका है जरा से अधिक पैसे खर्च करने पर आपको मिलेगा एक सुपरचार्जड टैबलेट ।	positive
लेकिन अन्य ICS आधारित टैबलेट्स के मुकाबले फनबुक कुछ फीका सा लगता है ।	negative
हमारे द्वारा अभी रिव्यू किए गए iBerry Ausus A02 के मुकाबले , यह टैबलेट थोड़ा धीमा लेकिन 3,500 रुपये सस्ता भी है ।	positive
माइक्रोमैक्स इस टैबलेट के साथ कुछ शैक्षणिक सामग्री भी दे रही है जिसे यूजर अपनी जरूरत के मुताबिक अलग से खरीद सकते हैं ।	neutral
कुल मिला कर , माइक्रोमैक्स फनबुक बहुत बढ़िया प्रॉडक्ट है , जो आपके पैसे की पूरी कीमत तो लौटाता ही है , अपने यूजर को भी उत्कृष्टता का अहसास कराता है ।	positive
माइक्रोसॉफ्ट सरफेस 3 टैबलेट विंडोज 10 ऑपरेटिंग सिस्टम अपडेट हो जाएगा ।	neutral
फिलहाल ये विंडोज 8.1 पर काम कर रहा है ।	neutral
इसकी कीमत $ 499 31097 रुपए लगभग है ।	neutral
कंपनी की इस घोषणा से सभी टेक एक्सपर्ट्स खुश हैं ।	positive
स्पार्टन वो वेब ब्राउजर है , जिसे एक्सप्लोरर की जगह विंडोज ऑपरेटिंग सिस्टम में रखा है ।	neutral
पतला और हल्का है ।	positive
माइक्रोसॉफ्ट का सरफेस टैबलेट आम टैबलेट्स से पतला है ।	positive
माइक्रोसॉफ्ट का ये अब तक का सबसे पतला टैबलेट है ।	positive
इस टैबलेट का डायमेंशन 10.52x7.36x0.34 इंच का है , और इसका वजन 622 ग्राम है ।	neutral
हालांकि , बाकी एंड्रॉइड टैबलेट्स से तुलना करें तो ये फिर भी भारी है ।	negative
फुल एचडी डिस्प्ले है ।	neutral
माइक्रोसॉफ्ट सरफेस 3 में 10.8 इंच की क्लियरटाइप फुल HD प्लस डिस्प्ले स्क्रीन है ।	neutral
ये स्क्रीन 1920 * 1280 पिक्सल का रेजोल्यूशन देती है ।	neutral
माइक्रोसॉफ्ट सरफेस में बहुत से ऐप्स का इस्तेमाल किया जा सकता है , सबसे खास बात ये है कि थर्ड पार्टी ऐप्स भी इस टैबलेट में चलते हैं ।	neutral
नए डिवाइस में कई बदलाव कर इसे बेहतर बनाने की कोशिश की गई है ।	positive
डिजाइन की बात करें तो किंडल वोएज में 6 इंच की डिस्प्ले स्क्रीन के साथ ईपेपर टेक्नोलॉजी और फ्रंट लाइट दी गई है जो ऑटोमैटिकली एडजस्ट हो जाती है ।	neutral
इस डिवाइस में 4GB की इंटरनल मेमोरी दी गई है ।	neutral
7.6mm पतला ये ईरीडर किंडल सीरीज का सबसे पतला डिवाइस है ।	positive
ये डिवाइस 300 पिक्सल प्रति इंच की डेन्सिटी देता है ।	neutral
इस डिवाइस का मेजरमेंट 162 mm x 115 mm x 7.6 mm का है ।	neutral
सेक्यू टैबलेट के फीचर्स सैमसंग गैलेक्सी टैब S10.5 जैसे हैं ।	neutral
इसमें सेक्यू स्मार्ट कंपनी के हाई ग्रेड कम्यूनिकेशन सूट के भी फीचर्स डाले गए हैं ।	positive
गर इस टैबलेट में कोई मालवेयर इंस्टॉल होता है तो भी टैब में मौजूद सेंसिटिव डाटा सुरक्षित रहेगा ।	positive
यह टेक्नोलॉजी आईबीएम की ओर से जोड़ी गई है ।	neutral
इस टैबलेट में कुछ एप्लीकेशन के साथ वीडियो देखने और गेम्स खेलने की सुविधा है ।	neutral
इस टैबलेट में एटम प्रोसेसर के साथ कार्टून नेटवर्क और पोगो का कंटेंट मौजूद है ।	neutral
इस टैबलेट में बच्चे बुक पढ़ सकेंगे और गेम्स सीख सकेंगे ।	neutral
ये दोनों टैबलेट एंड्रॉइड के 4.2.2 वर्जन ऑपरेटिंग सिस्टम पर काम करेंगे ।	neutral
लेनोवो योगा 3 प्रो टैबलेट योगा 2 प्रो से 17 प्रतिशत पतला और 14 प्रतिशत हल्का है ।	neutral
13.3 इंच की QHD स्क्रीन के साथ 3200 * 1800 पिक्सल का रेजोल्यूशन दिया जाता है ।	neutral
इस डिवाइस में कंपनी ने M-70 इंटेल कोर प्रोसेसर रखा है ।	neutral
इसके अलावा , 8GB रैम है ।	neutral
512GB हार्ड डिस्क के साथ लेनोवो योगा 3 प्रो में 44Whr वॉट ऑवर बैटरी है ।	neutral
कंपनी के अनुसार ये 7.2 घंटों की बैटरी लाइव देती है ।	neutral
यह नेशनल पार्क एक सींग वाले गैंडे राइनोसेरोस के लिए दुनियाभर में जाना जाता है ।	positive
यहां पर गैंडे की आबादी सबसे अधिक है ।	neutral
असम में ब्रह्मपुत्र नदी के किनारे स्थित इस पार्क में गैंडे के साथ - साथ हाथी , चीता , बाघ , हिरण , डॉल्फिन , सांभर आदि देखे जा सकते हैं ।	neutral
इतना ही नहीं , यहां पर पक्षियों की अलग - अलग प्रजातियां भी देखने को मिल जाएंगी ।	neutral
हाथी पर बैठकर पार्क की सैर और जंगली जानवरों को करीब से देखने का रोमांच ही कुछ और है ।	positive
इस पार्क को दिसंबर 1985 में वल्र्ड हेरिटेज साइट के रूप में मान्यता मिली ।	neutral
यह सैंक्चुअरी भी असम में ही स्थित है ।	neutral
इसे वल्र्ड हेरिटेज साइट के साथ - साथ प्रोजेक्ट टाइगर रिजर्व , बायोस्फियर रिजर्व , एलिफैंट रिजर्व आदि भी घोषित किया गया है ।	neutral
यह पार्क अपनी जैव विविधता के लिए मशहूर है ।	positive
हां आने के बाद जैव विविधता को करीब से महसूस कर पाएंगे ।	positive
इस सैंक्चुअरी में एक सींग वाले गैंडे के साथ हिमालयन भालू , बाघ , पिग्मी हॉग आसानी से दिखाई दे जाएंगे ।	positive
इसके अलावा , यह कई लुप्तप्राय जानवरों का घर भी है ।	positive
पानी में रहने वाले भैंसें भी यहां बड़ी संख्या में दिखाई दे जाएंगे ।	positive
यहां आने के बाद आप जंगल सफारी का लुत्फ उठा सकते हैं ।	positive
इसे दिसंबर 1985 में वल्र्ड हेरिटेज साइट के रूप में मान्यता मिली ।	neutral
अगर पक्षियों को देखना हो , तो केवलादेव नेशनल पार्क राजस्थान से बेहतर जगह और क्या हो सकती है ।	positive
1982 में भरतपुर बर्ड सैंक्चुअरी को नेशनल पार्क घोषित किया गया ।	neutral
इसका नाम बदलकर केवलादेव घना नेशनल पार्क रखा गया ।	neutral
इस पार्क में पक्षियों की लगभग 364 किस्मों का प्राकृतिक आवास है ।	neutral
इसके अलावा , यहां कछुओं , मछलियों , उभयचरों की कई किस्में पाई जाती हैं ।	neutral
पक्षियों के अलावा , काला हिरन , पायथन , सांभर , हिरण और नीलगाय भी देख सकते हैं ।	neutral
यहां फूलों की भी अलग - अलग किस्में पाई जाती हैं ।	neutral
अगर पहाड़ों की सैर पसंद है , तो वेस्टर्न घाट के पहाड़ देख सकते हैं ।	positive
ये पहाड़ हिमालय के पहाड़ से भी पुराने हैं ।	neutral
करीब 1600 किलोमीटर लंबे वेस्टर्न घाट की रेंज गुजरात से शुरू होकर महाराष्ट्र , कर्नाटक होती हुई गोवा और केरल तक फैली है और कन्याकुमारी इसका अंतिम छोर है ।	neutral
जैव विविधता के लिहाज से यह काफी संपन्न क्षेत्र है ।	positive
यहां पर प्लांट की 229 , मैमल की 31 , बर्ड की 15 , एम्फिबियन की 43 और रेप्टाइल की 5 प्रजातियां पाई जाती हैं ।	neutral
यह माउंटेन रेंज कितना महत्वपूर्ण है , इसका अंदाजा इसी बात से लगाया जा सकता है कि ये रेंज मानसून की स्थिति तक को प्रभावित करते हैं ।	positive
यहां दौडऩे वाली कोंकण रेलवे में सफर करना एक खूबसूरत एहसास होगा ।	positive
2012 में इसे वल्र्ड हेरिटेज साइट के रूप में मान्यता मिली ।	neutral
अगर रॉयल बंगाल टाइगर को करीब से देखना हो , तो पश्चिम बंगाल के दक्षिणी भाग में गंगा नदी के सुंदरबन डेल्टा क्षेत्र में स्थित इस पार्क की सैर कर सकते हैं ।	neutral
सुंदरबन नेशनल पार्क दो प्रमुख नदियों ब्रह्मपुत्र और गंगा से घिरा हुआ है ।	neutral
यह नेशनल पार्क मैंग्रोव जंगल दुनिया का सबसे बड़ा मैंग्रोव जंगल से घिरा है ।	neutral
यहां पर टाइगर के साथ - साथ आपको चीतल , हिरण , जंगली बंदर देखने को मिलेंगे ।	neutral
वर्ष 1987 में इसे वल्र्ड हेरिटेज साइट का दर्जा मिला ।	neutral
नंदा देवी नेशनल पार्क उत्तराखंड के नंदा देवी पर्वत पर स्थित है ।	neutral
इसी क्षेत्र में वैली ऑफ फ्लावर नेशनल पार्क भी है ।	neutral
यह अल्पाइन के फूलों और हरे - भरे घास के मैदान के लिए दुनिया भर में मशहूर है ।	positive
यहां लुप्तप्राय जानवर , जैसे - एशियाटिक ब्लैक बियर , स्नो लैपर्ड , ब्राउन बियर और ब्लू शीप भी पाए जाते हैं ।	neutral
आमतौर पर फूलों की यह घाटी जून से लेकर सिंतबर तक खुलती है ।	neutral
नंदा देवी नेशनल पार्क और वैली ऑफ द्ब्रलावर को सम्मिलित रूप से 1988 में वल्र्ड हेरिटेज साइट घोषित किया गया ।	neutral
ग्रेट हिमालयन नेशनल पार्क हिमाचल प्रदेश के कुल्लू क्षेत्र का प्रमुख आकर्षण है ।	positive
यहां पर भालू , कस्तूरी मृग , हिम तेंदुए , हिमालयन थार देखे जा सकते हैं ।	neutral
पार्क फूलों की कई प्रजातियों का घर भी है ।	neutral
ग्रेट हिमालयन नेशनल पार्क कंजर्वेशन एरिया वल्र्ड हेरिटेज साइट की सूची में शामिल है ।	neutral
यूनेस्को द्वारा वल्र्ड हेरिटेज साइट की मान्यता तीन कैटेगरी में दी जाती हैं - कल्चरल , नेचुरल ऐंड मिक्स्ड ।	neutral
अब तक 1007 परिसंपत्तियों को वल्र्ड हेरिटेज घोषित किया गया है , जिनमें 31 ट्रांसबाउंड्री , 2 डिलिस्टेड , 46 इनडेंजर , 779 कल्चरल , 197 नेचुरल , 31 मिक्स्ड और 161 स्टेट्स पार्टीज हैं ।	neutral
इटली को होम ऑफ वल्र्ड हेरिटेज साइट कहा जाता है , क्योंकि वहां पर 50 वल्र्ड हेरिटेज साइट्स हैं ।	neutral
इसके बाद चीन में 47 , स्पेन में 44 , फ्रांस में 39 , जर्मनी में 39 , मैक्सिको में 32 और भारत में 32 वल्र्ड हेरिटेज साइट्स हैं ।	neutral
भारत के कुल 32 वल्र्ड हेरिटेज साइट्स में से 25 कल्चरल और 7 नेचुरल साइट्स हैं ।	neutral
वल्र्ड हेरिटेज डे की शुरुआत 18 अप्रैल , 1982 को हुई थी , जब इकोमास इंटरनेशनल काउंसिल ऑन मोन्यूमेंट्स ऐंड साइट्स , यह संस्था इस साल अपना 50वीं 1965-2015 एनिवर्सरी सेलिब्रेटकर रही है ने ट्यूनीशिया में इंटरनेशनल डे फॉर मोन्यूमेंट्स ऐंड साइट का आयोजन किया था ।	neutral
इस कार्यक्रम में कहा गया कि दुनियाभर में इस दिवस का आयोजन होना चाहिए ।	neutral
इस आइडिया को नवंबर 1983 में यूनेस्को के 22वें सेशंस में भी अनुमोदन कर दिया गया ।	neutral
उसके बाद हर साल 18 अप्रैल को इंटरनेशनल मोन्यूमेंट्स ऐंड साइट्स डे सेलिब्रेट किया जाता है , जिसे वल्र्ड हेरिटेज डे भी कहा जाता ह	neutral
कान्हा की वादियों के नैसर्गिक सौंदर्य का दीदार करने आए विदेशी पर्यटक बैहर में बैगाओं की संस्कृृति और परंपरगत खेलों को भी नजदीक से देख सकेंगे ।	positive
बैहर खेल मैदान में 4 अप्रैल से शुरू हो रहे दो दिवसीय बैगा ओलिंपिक में आसपास के जिलों के साथ अन्य राज्यों के बैगा भी शामिल होंगे ।	neutral
बालाघाट टूरिज्म प्रमोशन काउंसिल , आदिवासी विकास विभाग व संस्कृृति विभाग द्वारा आयोजित बैगा ओलिंपिक में बालाघाट ही नहीं शहडोल , अनूपपुर , उमरिया , मंडला , डिंडौरी के , ाछ छत्तीसग़ $ ढ के कवर्धा व राजनांदगांव के बैगा भी हिस्सा लेंगे ।	neutral
करीब 750 बैगा प्रतिभागी इसके भागीदार होंगे ।	neutral
सभी प्रतिभागी बैहर पहुंच गए हैं , जिन्हें स्थानीय आदिवासी छात्रावासों में ठहराया गया है ।	neutral
जिले में पर्यटन संबंधी गतिविधियों को ब़ $ ढावा देने , नए पर्यटन स्थलों का चयन करने , पर्यटन व्यवसाय को ब़ $ ढावा देने के लिए बालाघाट टूरिज्म प्रमोशन काउंसिल का गठन किया गया है ।	neutral
इस काउंसिल द्वारा जिले में निवास करने वाली विशेषष पिछ़ $ डी जनजाति बैगा की संस्कृृति के संरक्षण व संवर्धन के लिए बैगा जनजाति के लोगों को विकास की मुख्य धारा से जा़ $ ेडने के मकसद से बैगा ओलिंपिक का आयोजन किया जा रहा है ।	neutral
बैगा ओलिंपिक में बैगा जनजाति के लोग ही शामिल होंगें और पारंपरिक खेल टिल्ली , गोबरंडा , शिकारी खेल धनुषषबाण , रस्सा -- कसी , मटका दौ़ $ ड , बोरा दा़ $ ैड , बाधा दौ़ $ ड , त्रिटंगी दा़ $ ैड , बजनी खेल [ कुश्ती ] , लीपा -- पोती , कबड्डी , खो -- खो की प्रतियोगिताएं होंगी व रात्री में बैगा नृृत्य और अन्य सांस्कृृतिक कार्यक्रम होंगे ।	positive
कान्हा राष्ट्रीय उद्यान के भ्रमण के लिए आने वाले पर्यटकों को इस आयोजन के द्वारा बैगा संस्कृृति और उनकी परम्पराओं को करीब से देखने का अवसर मिलेगा ।	neutral
कान्हा राष्ट्रीय उद्यान से लगे रिसोर्ट व पर्यटन व्यवसायियों से भी कहा गया है कि वे बैगा ओलिंपिक में अधिक से अधिक पर्यटकों को लायें ।	neutral
कृृषिष मंत्री बैगा ओलिंपिक का उद्घाटन करेंगे ।	neutral
ताज को इतना खूबसूरत बनाते हैं कि दुनिया भर के सैलानी यहां बरबस खिंचे चले आते हैं ।	positive
यह खासियत धीरे - धीरे खत्म हो रही है ।	negative
पच्चीकारी नष्ट हो रही है और नगीने उखड़ गए हैं ।	negative
संगमरमर के पत्थर भी चटके हैं ।	negative
मगर , इस तरफ कोई ध्यान नहीं दिया जा रहा ।	neutral
अद्भुत पच्चीकारी और दीवाल में जड़े खूबसूरत नगीने ।	positive
सिविल कोर्ट में इसे शिवालय घोषित करने की मांग को लेकर वाद दायर किया गया है ।	neutral
वहीं , संसद की पर्यावरण संबंधी स्थायी समिति ने भी निरीक्षण कर उसके पीले पडऩे पर मुहर लगा दी है ।	negative
मगर , इससे भी बड़ी चिंता उसकी खासियत के अस्तित्व को बचाने की है ।	neutral
ताज की खूबसूरती उसकी पच्चीकारी और एकरूपता में है ।	positive
एक तरफ जिस डिजाइन में पच्चीकारी की गई है , दूसरी ओर भी हूबहू वही डिजाइन है ।	positive
मगर , अब मुख्य मकबरे पर ताज की पच्चीकारी बदशक्ल हो रही है ।	negative
कई जगह यह पूरी तरह नष्ट हो गई है तो कहीं पच्चीकारी युक्त पत्थर दीवाल से निकल रहे हैं ।	negative
मुगल काल में पत्थरों के ज्वाइंट को मजबूत बनाने के लिए लगाई गई लोहे की क्लिप की वजह से कई जगह संगमरमर के पत्थर चटक गए हैं ।	negative
जिससे ताज का सौंदर्य नष्ट हो रहा है ।	negative
भारतीय पुरातत्व सर्वेक्षण एएसआइ ने ताज के निकले खूबसूरत नगीने दोबारा जडऩे की योजना तैयार की थी , मगर यह अब तक कागजों से निकलकर अमल में नहीं आ पाई है ।	negative
शनिवार को निरीक्षण के लिए आई संसदीय समिति ने भी ताज की पच्चीकारी के नष्ट होने पर उसकी समानता नष्ट होने पर चिंता जताई थी ।	negative
समिति ने अफसरों से ताज के संरक्षण की समग्र योजना मांगने के साथ विदेशों से एक्सपर्ट बुलाने के निर्देश दिए हैं ।	neutral
जिससे कि ताज की खासियत उसकी समानता बरकरार रहे ।	positive
ताज के निर्माण के लिए सफेद संगमरमर मकराना की खानों से मंगवाया गया था ।	neutral
वहीं , पच्चीकारी के लिए चीन , रूस , इराक , तिब्बत , अफगानिस्तान , श्रीलंका आदि देशों से पत्थर मंगाया गया था ।	neutral
भारत की खोज सड़कों पर सफर करते हुए की जा सकती है ।	neutral
उन विहंगम छटाओं को जिसे देखकर आपकी ज़ुबाँ से बरबस ही उसकी प्रशंसा में शब्द निकल पड़े ।	positive
अतुल्य भारत और उसकी प्राकृतिक छटा को महानगरों में नहीं बल्कि इन सड़कों के दोनों ओर देखा जा सकता है ।	positive
गाड़ियों की खिड़कियों से क्षण - प्रतिक्षण तेजी से गुजरते हुए वन , धान के खेत , हिमाच्छिदत पहाड़ों की चोटियाँ किसी के भी सफर को सुहाना बनाने हैसियत रखते हैं ।	positive
रोमांचक और मनोरम यात्रा के लिये यहाँ जरूर जाइये ।	positive
खारदुंग ला दर्रा लेह से 40 किमी दूर खारदुंग ला दर्रा मध्य एशिया में कशगर को लेह से जोड़ने वाला ऐतिहासिक मार्ग है ।	positive
समुद्र तल से लगभग 5602 मीटर 18,380 फीट की ऊँचाई पर स्थित यह दर्रा विश्व का सबसे ऊँचा दर्रा है ।	neutral
' श्योक ' और ' नुब्रा ' घाटियों को जोड़ने वाला यह दर्रा मोटर साइकिल और पहाड़ों के बाइक अभियान के लिए विश्व प्रसिद्ध है ।	positive
रोहतांग दर्रा समुद्र तल से 4,111 मीटर की ऊँचाई पर स्थित रोहतांग दर्रा हिमालय भारत में स्थित एक प्रमुख दर्रा है ।	neutral
हिमाचल प्रदेश के प्रसिद्ध पर्यटन स्थलों में से एक इस दर्रे को लाहोल और स्पीति जिलों का प्रवेश द्वार कहा जाता है ।	neutral
कोंकण राष्ट्रीय राजमार्ग 17 पाँवेल के जरिये मुम्बई को कोच्चि से जोड़ने वाली 582 किलोमीटर की यह सड़क महाराष्ट्र , गोवा , केरल और कर्नाटक को जोड़ती है ।	neutral
मुम्बई - गोवा राजमार्ग के नाम से जानी जाने वाली यह सड़क पहाड़ियों , नदियों और वनों से गुजरते हुए पश्चिम में अरब सागर की ओर जाती है जिसके दोनों ओर धान के खेत और नारियल के पेड़ एक विहंगम दृश्य की रचना करते दिखते हैं ।	positive
पहाड़ियों को नज़दीक से देखने के श़ौकीन लोगों के लिये शिमला से किन्नौर का रास्ता चरम सुख देने वाला हो सकता है ।	positive
इस मार्ग पर सफर करते हुए शाहबलूत से बुरूंश और लाल - पीले सेबों के ब़ागों से होते हुए किन्नौर कैलाश चोटी के जरिये प्रकृति को अपनी मनमोहक छवि को बदलते देखा जा सकता है ।	positive
गंगटोक युकसोम मार्ग पूर्वी हिमालय के गोद में बनी यह सड़क गंगटोक से शुरू होकर हिमाच्छादित पहाड़ियों से होकर गुजरती है ।	neutral
शक्तिशाली कंचनजंगा अथवा भारत और चीन की सीमाओं को बाँटने वाली नाथू ला दर्रे को देखने के लिये इस सड़क के सहारे युकसोम तक जाना पड़ता है ।	neutral
शीतकालीन पर्यटन को बढ़ावा देने में नेहरू पर्वतारोहण संस्थान निम भी मदद करेगा ।	positive
स्थानीय टूर और टै्रकिंग एजेंसियों की बैठक में निम ने अपनी भूमिका स्पष्ट की ।	neutral
इससे शीतकालीन पर्यटन को एक और आयाम मिल गया है ।	neutral
शीतकालीन पर्यटन को बढ़ावा देने के लिए स्थानीय टूर और ट्रैकिंग एसोसिएशन ने भी अपनी कोशिशें शुरू कर दी हैं ।	neutral
सोमवार को निम सभागार में आयोजित बैठक में शीतकालीन पर्यटन के विभिन्न पहलुओं पर चर्चा की गई ।	neutral
भारत में लोगों के बीच हिल स्टेशन का क्रेज जबरदस्त है ।	positive
मौसम कोई सा भी हो लोग हिल स्टेशन जाना नहीं भूलते ।	positive
मुन्नार केरल का एक खूबसूरत हिल स्टेशन है ।	positive
दूर - दूर तक फैले खूबसूरत चाय के बागान , हरी - भरी घाटियां , सुहाना मौसम , ऊंची - ऊंची चोटियां , अभयारण्य , प्राकृतिक खुशबू से भरी हवा के अलावा बाकी वह सब कुछ है जिसे देखने के बाद आपको शांति और सुकून ही मिलेगा ।	positive
मुन्नार की खूबसूरती को देखकर ऐसा लगता है , जैसे कि यह धरती का स्वर्ग है ।	positive
मुन्नार की सुन्दरता इतनी अधिक है कि इसे ईश्वर का देश भी कहा जाता है ।	positive
ऐसा लगता है मानो कि हम किसी ईश्वर की भूमि पर उतर आए ।	positive
आपको यहा आने के बाद जाने का बिलकुल ही मन नहीं करेगा ।	positive
यहां की झीलें और घने जंगल इसकी खूबसूरती में चार चांद लगा देते हैं ।	positive
ब्रिटिश शासन के दौरान अंग्रेजो के लिए मुन्नार दक्षिणी भारत का गर्मियों का रिजॉर्ट हुआ करता था ।	neutral
वनों की विलक्षण वनस्पति तथा हरे घास के मैदानों के बीच यहां नीलकुरंजी नामक फूल पाया जाता है ।	neutral
हरे घास के मैदानों में नीलकुरंजी फूल पूरी पहाड़ी को नीला कर देता है ।	neutral
यह फूल बारह वर्षो में केवल एक बार ही खिलता है ।	neutral
जब यह फूल खिलता है तो इसकी सुंदरता देखते ही बनती है ।	positive
मुन्नार में देखने लायक जगह हैं आनामुड़ी शिखर , राजमाला , चितीरापुरम , इकोपाइंट और मट्टुपेटी बांध ।	positive
मुन्नार की खूबसूरती पोतैमेदु में है , जो एक महत्त्वपूर्ण चाय बागान है ।	positive
अगर आप रोमांचक खेल के शौकीन हैं तो मुन्नार में आपके लिए बहुत कुछ है ।	positive
जैसे ट्रैकिंग , पारा ग्लाइडिंग , रोप क्लाइबिंग बोटिंग और हाइकिंग ।	neutral
वैसे तो आप पूरे साल मुन्नार जा सकते हैं लेकिन यदि आपको इसकी खूबसूरती देखनी है तो दिसंबर और जनवरी का महीना सही माना जाता है ।	positive
मुन्नार पहुंचने के लिए आप हवाई मार्ग , रेल मार्ग या सड़क मार्ग तीनों का इस्तेमाल कर सकते हैं ।	neutral
कोच्चि अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डा मुन्नार के लिए सबसे नजदीकी हवाई अड्डा है ।	neutral
नजदीकी रेलवे स्टेशन तमिलनाडु का थेनी है जो मुन्नार से 60 किलोमीटर की दूरी पर है ।	neutral
भारत का पूर्वोत्तर राज्य अपनी प्राकृतिक सुंदरता और बदलते मौसम की वजह से पूरे विश्वभर में अपनी पहचान रखता है ।	positive
यहां की कला और हस्तशिल्प की भव्यय विरासत तथा रंग बिरंगे त्यौहार प्रकृति की अपार शक्ति में लोगों के विश्वास को दर्शाता है ।	neutral
ऐसी ही एक जगह है अरुणाचल प्रदेश में समुद्री तल से 5754 फीट 1,780 मीटर की ऊंचाई पर स्थित जाइरो / जिरो , जो अपने सांस्कृसतिक विरासत और मनमोहक दृश्य के लिए जाना जाता है ।	positive
अपनी खूबसूरती की वजह से ही यह कस्बा यूनेस्को के विश्व विरासत स्थलों में नामांकित भी हुआ है ।	positive
अरूणाचल प्रदेश के सबसे प्रचीन शहरों में से एक , जाइरो एक छोटा सा हिल स्टेशन है जो पाइन के पेड़ों से भरी पहाड़ियों से घिरा हुआ है ।	neutral
पूरे क्षेत्र में फैले घने जंगल ही आदिवासी लोगों के घर हैं ।	neutral
यह क्षेत्र अपनी धान की खेतों की वजह से भी काफी लोकप्रिय है ।	positive
जाइरो पौधों और जन्तुओं के मामले में काफी धनी है तथा अपनी विविधता की वजह से प्रकृति प्रमियों के लिए आदर्श स्थान बनी हुई है ।	positive
जाइरो में आदिवासी लोगों का प्रकृति से इतना अधिक लगाव है कि वह प्रकृति को भगवान की तरह पूजते हैं और खुद को इससे जुड़ा हुआ पाते हैं ।	positive
वहां के लोग खेतो के अलावा हस्तशिल्प तथा हैन्डलूम उत्पादों को बनाकर अपना जीवनयापन करते हैं ।	neutral
अन्य आदिवासी लोगों से अलग अपा टनी के लोग जाइरो क्षेत्र के स्थाई निवासी हैं ।	neutral
अपा टनी द्वारा मनाए जाने वाले कई पर्व हैं जिनमें मार्च में मनाया जाने वाला म्योको त्यौहार , जनवरी में मनाया जाने वाला मुरुंग त्यौहार और जुलाई का द्री त्यौहार प्रमुख हैं ।	neutral
अगर आप जाइरो जाने की योजना बना रहे हैं तो आप हरी - भरी शांन्त टैली घाटी , 5000 हजार साल पुरानी मेघना गुफा मंदिर जा सकते हैं ।	neutral
यही नहीं खूबसूरत पक्षियों और सूर्योदय के खूबसूरत दृश्य देखना है तो आप किले पाखो भी जा सकते हैं ।	positive
आजादी के बाद यहां पर अरूणाचल प्रदेश के पहले प्रशासनिक केन्द्र की स्थापना की गई थी ।	neutral
इसके बाद छठे दशक में यहां पर सेना के कैम्प का निर्माण भी किया गया ।	neutral
पहाड़ी क्षेत्र होने की वजह से खूबसूरत दृश्य भी देखे जा सकते हैं ।	positive
हपोली से 2 किलोमीटर की दूरी पर स्थित डोलो - मांडो डोलो और मांडो के प्रेम - संबंध के लिए प्रसिद्ध है ।	positive
यहां से जाइरो और हपोली शहर के खूबसूरत दृश्य देखे जा सकते हैं ।	positive
पर्यटकों के लिए पसंदीदा जगहों में से एक ' मछली फार्म ' हपोली से 3.5 किमी की दूरी पर स्थित है ।	positive
यह बहुत ही खूबसूरत जगह है ।	positive
यहां आने वाले पर्यटक अनेक प्रजातियों की खूबसूरत मछिलयों को देख सकते हैं ।	positive
जाइरो की जलवायु मौसम के अनुसार बदलती रहती है ।	neutral
वैसे तो पर्यटक पूरे साल भर जाइरो जाते हैं लेकिन यदि आपको वहां के मनमोहक दृश्य को देखना है अक्टूबर तथा नवम्बर का महीना आपके लिए सही रहेगा ।	positive
देवाधिदेव महादेव भगवान शिव को सर्वोच्च देवता के रूप में पूजने वाले उपासकों के लिए तमिलनाडु का चिदंबरम / नटराज मंदिर आस्था और सौंदर्य के प्रमुख केंद्रों में से एक है ।	positive
हिन्दू साहित्य के मुताबिक चिदंबरम मंदिर उन पांच पवित्र शिव मंदिरों में से एक है , जो प्रकृतिक के पांच महत्वपूर्ण तत्वों का प्रतिनिधित्व करता है ।	neutral
चिदंबरम मंदिर आकाश का प्रतिनिधित्व करता है वहीं आंध्र प्रदेश में कालहस्ती मंदिर - वायु , थिरुवनाईकवल जम्बुकेस्वरा - जल , कांची एकाम्बरेस्वरा - पृथ्वी और थिरुवन्नामलाई अरुणाचलेस्वरा - अग्नि को प्रतिनिधित्व प्रदान करते हैं ।	neutral
लगभग 50 एकड़ में फैला यह रहस्यमयी मंदिर द्रविड़ वास्तुकलाशैली को दर्शाता है ।	neutral
इसकी संरचना अपने आप में आकर्षक और विशिष्ट है ।	positive
मंदिर की आंतरिक साज - सज्जा और शिल्पकारी के अलावा विशाल गुंबदों ने इसे भव्य स्वरूप प्रदान किया है ।	positive
इस मंदिर की एक अनूठी विशेषता आभूषणों से युक्त नटराज की छवि के रूप में भगवान शिव को भरतनाट्यम नृत्य के देवता के रूप में प्रस्तुत किया गया है ।	positive
यह मंदिर भारत के उन गिनेचुने मंदिरों में से एक हैं जहां शिव को प्राचीन लिंगम के स्थान पर मानवरूपी मूर्ति के रूप में प्रतिष्ठित किया गया है ।	positive
चिदंबरम जाने के लिए चेन्नई नजदीकी एयरपोर्ट है ।	neutral
यहां से बस या ट्रेन के जरिए चिदंबरम पहुंचा जा सकता है ।	neutral
चिदंबरम चेन्नई - तंजावुर मार्ग पर चेन्नई से 235 किमी दूर है ।	neutral
रेलवे स्टेशन भी चिदंबरम नाम से ही है ।	neutral
ऑटो - रिक्शा , टैक्सी और बस के जरिए चेन्नई से 4 से 5 घंटे में चिदंबरम पहुंचा जा सकता है ।	neutral
भारत की आर्थिक राजधानी मुंबई फिल्मी हस्तियों और अपने उद्योगों के लिए विश्वभर में विख्यात है ।	positive
गेटवे ऑफ इंडिया , होटल ताज , छत्रपति शिवाजी टर्मिनस , जुहू चौपाटी जैसी जगहें यहां आने वाले सैलानियों के लिए मुख्य आकर्षण का केंद्र रही हैं ।	neutral
एलिफेंटा की गुफाएं - मुंबई के समुद्र तट से करीब दस किलोमीटर दूरी पर स्थित एलिफेंटा की गुफाएं विश्वविख्यात हैं ।	positive
एलिफेंटा की गुफाएं सात गुफाओं का सम्मिश्रण हैं जिनमें पांच हिंदू और दो बौद्ध गुफाएं हैं ।	neutral
गुफाओं में चट्टानों को काट कर पौराणिक देवताओं की अत्यन्त भव्य मूर्तियां बनाई गई है ।	neutral
इन मूर्तियों में त्रिमूर्ति शिव की मूर्ति सर्वाधिक लोकप्रिय है ।	positive
इसके अलावा इन गुफाओं में शिल्पर कला के कक्षो में अर्धनारीश्वर , कल्यौण सुंदर शिव , अंधकारी मूर्ति और नटराज शिव की उल्लेखनीय छवियां दिखाई गई हैं ।	positive
मुंबई के इस प्राचीनतम स्थल को विश्व धरोहर में शुमार किया गया है ।	positive
काला घोड़ा - काला घोड़ा जिसे हम मुंबई कलचर्ल सेंटर के नाम से भी जानते हैं अपनी आर्ट गैलरी और संग्राहलय के लिए प्रसिद्ध है ।	positive
अगर आपके अंदर कला को लेकर थोड़ी बहुत भी दिलचस्पी है तो यह जगह आपके लिए उपयुक्त है ।	positive
यहां हर साल फरवरी महीने में काला घोड़ा एसोशियसन की तरफ से काला घोड़ा आर्ट फेस्टीवल का आयोजन किया जाता है जो काफी रोचक होता है ।	positive
कोलाबा कॉजवे - मुंबई पहुंचकर आपने खरीदारी का मन बनाया है तो कोलाबा कॉजवे आपके लिए सही जगह है ।	positive
यह जगह स्ट्रीट शॉपिंग के लिए पूरे मुंबई में प्रसिद्ध है ।	positive
मुंबई के चोर बाजार के नाम से चर्चित कोलाबा कॉजवे में आपको फैशन के साजो समान , कपड़े और सजावट के हर समान सही दाम पर उपलब्ध हो जाएंगे ।	positive
महालक्ष्मी धोबी घाट - मुंबई की एक ऐसी जगह जहां पिछले कई सालों से बड़े ही पारंपरिक तरीके से हजारों लोगों के कपड़े धोए जाते हैं ।	neutral
खुले आसमान में धोबीघाट पर लोगों को कपड़े थोते देखना हमेशा ही एक अविस्मरणीय झलक रहा है ।	positive
महालक्ष्मी धोबी घाट मुंबई शहर के बीचोंबीच स्थित है ।	neutral
इस धोबीघाट में काम करने वाले लोग आसपास की कॉलोनियों में रहते हैं और तड़के सुबह चार बजे से ही अपने काम में लग जाते हैं ।	neutral
डब्बावाला - सालों से मुंबई के कार्यालयों में लंचबॉक्स की सेवा देते मशहूर डब्बावाला ' सप्लाई चैन मैनेजमेंट ' का एक बेहतरीन नमूना है ।	positive
ये ऐसे लोगों का समूह है जो मुंबई शहर में काम कर रहे सरकारी और गैर - सरकारी कर्मचारियों को दोपहर का खाना कार्यस्थल पर पहुंचाने का काम करता है ।	neutral
इस काम में हजारों लोग लगे हुए है जो रोजाना करीब 2 लाख लोगों को लंचबॉक्स की सेवा प्रदान करता है ।	neutral
यह अनूठा कॉंसेप्ट ब्रिटिश काल से ही चला आ रहा है , जहां पहले ब्रिटिश शासकों को यह सेवा दी जाती थी ।	neutral
अगर आपको इन डब्बेवालों का हुजूम देखना है तो आप दक्षिण मुंबई के चर्चगेट जा सकते हैं ।	neutral
हिमालय की गोद में बसा दुनिया का खूबसूरत देश नेपाल सदियों से सैलानियों का ध्यान अपनी ओर खींचता रहा है ।	positive
दक्षिण एशिया का एकमात्र देश है जो ब्रिटिश उपनिवेशवाद से बचा रहा ।	neutral
विदेशी मुद्रा और आमदनी का सबसे बड़ा जरिया यहां का पर्यटन विभाग है ।	neutral
हर साला लाखों की संख्या में पर्यटक इस खूबसूरत देश को देखने के लिए आते हैं ।	positive
वैसे तो नेपाल में देखने के लिए बहुत कुछ है लेकिन आज हम काठमांडू के बारे में बात करेंगे ।	positive
खूबसूरती और भव्यता के लिए प्रसिद्ध प्राचीन मंदिरों का शहर काठमांडू कला और संस्कृति का केंद्र है ।	positive
हिमालय की पहाड़ियों से घिरा हुआ काठमांडू नगर यूनेस्को की विश्व धरोहरों में शामिल है ।	neutral
यह नगर अपनी संस्कृति और परंपराओं के अतिरिक्त विशिष्ट शैली में बनेघर के लिए भी विश्व विख्यात है ।	positive
यहां के मंदिरों की विश्व में अपनी अलग ही पहचान है जिसे देखने के लिए दुनियाभर के सैलानी यहां पहुंचते हैं ।	positive
पशुपतिनाथ मंदिर उनमें से एक है ।	neutral
काठमांडू के पूर्वी हिस्से में बागमती नदी के तट पर स्थित यह मंदिर हिन्दू धर्म के आठ सबसे पवित्र स्थलों में से एक माना जाता है ।	positive
यह नेपाल में यह भगवान शिव का सबसे पवित्र और बड़ा मंदिर है ।	positive
पशुपतिनाथ मंदिर दुनियाभर के हिन्दूतीर्थ यात्रियों के अलावा गैर हिन्दू पर्यटकों के लिए आकर्षण का केंद्र भी रहा है ।	positive
सावन के महीने में यहां श्राद्धालुओं की भीड़ देखते ही बनती है ।	positive
हिन्दूतीर्थ यात्रियों के लिए इस मंदिर का ठीक उतना ही महत्व है जितना भारत में केदारनाथ मंदिर ।	positive
अगर इस मंदिर की संरचना के बारे में बात की जाए तो इसे एक मीटर ऊंचे चबूतरे पर स्थापित किया गया है ।	neutral
चौकोर आकार के बनी इस मंदिर की चार दरवाजे हैं ।	neutral
दक्षिणी द्वार पर तांबे की परत पर स्वर्ण जल चढ़ाया हुआ है ।	neutral
बाकी तीन पर चांदी की परत है ।	neutral
ऐसी मान्यता है कि मुख्य मंदिर में महिष रूपधारी भगवान शिव का शिरोभाग है , जिसका पिछला हिस्सा केदारनाथ में है ।	neutral
जिस नगर में यह मंदिर है उसके चारों ओर पर्वत मालाएं हैं , जिनकी खूबसूरती देखते ही बनती है ।	positive
समुद्रतल से 1300 मीटर की ऊंचाई पर स्थित काठमांडू शहर में मंदिरों के अलावा देखने के लिए और भी बहुत कुछ है ।	positive
तिब्बती बौद्ध धर्म के सबसे पवित्र स्थलों में से एक यह स्तूप नेपाल का सबसे विशाल स्तूप है ।	positive
यहां से सम्पूर्ण काठमांडू का विहंगम दृश्य देखा जा सकता है ।	positive
थामेल एवं पूर्व रॉयल पैलेस के समीप यह सुंदर और ऐतिहासिक गार्डन ' गार्डन ऑफ सिक्स सीजन ' के नाम से प्रसिद्ध है जिसे 1920 में स्थापित किया गया है ।	positive
इस गार्डन की खास बात यह है कि इसे एडवर्डियन स्टाइल में डिजाइन किया है ।	positive
दशकों तक राजशाही की आन बान और शान का प्रतीक रहेनेपाल के नारायणहिती महल को 2009 में संग्रहालय घोषित किया गया ।	neutral
काठमांडू का यह खूबसूरत महल नेपाल राजाओं का निवास स्थान रहा है ।	positive
यह काठमांडू की सबसे महत्वपूर्ण सड़क है जहां सैलानियों की भींड़ आज भी उमड़ती है ।	positive
इसके अलावा काठमांडू में स्वयंभू , नासल चौक , थेमल चौक पर्यटन के मुख्य आकर्षण हैं ।	neutral
सिन्धु घाटी की सभ्यता , स्वतंत्रता सेनानियों और तराशे गए हिरों के लिए प्रसिद्ध गुजरात भारत के पश्चिम भाग का एक महत्वपूर्ण प्रदेश है ।	positive
उद्योग के लिए विख्यात गुजरात राज्य ने पिछले कुछ वर्षो से खुद को पर्यटन स्थल के रूप में भी स्थापित किया है ।	neutral
वास्तव में अगर देखें तो गुजरात में कुछ ऐसे अद्भुत पर्यटक स्थल है जो अपने खूबसूरत आकर्षण के लिए जानी जाती है ।	positive
मंदिरों और वन्यजीव के अलावा इस प्रदेश में वास्तुकला की एक अनुपम कृति भी महसूस की जा सकती है ।	positive
ग्रेट रण ऑफ कच्छ : अगर आप गुजरात आएं और आपने ग्रेट रण ऑफ कच्छ नहीं देखा तो समझों की कुछ नहीं देखा ।	positive
कच्छ को सफेद रेगिस्तान का नाम दिया गया है ।	neutral
लगभग 16 वर्ग किलोमीटर में फैला यह क्षेत्र अपने नमक उत्पादन के लिए प्रसिद्ध है ।	positive
अगर आप मानसून के समय कच्छ की ओर रुख करते हैं तो आपको और ज्यादा मजा आएगा ।	positive
द्वारका : हिंदुओं के चार धामों और सप्त पुरियों में से एक गुजरात की द्वारिकापुरी मोक्ष तीर्थ के रूप में जानी जाती है ।	positive
पूर्णावतार श्रीकृष्ण के आदेश पर विश्वकर्मा ने इस नगरी का निर्माण किया था जिसके बाद भगवान श्रीकृष्ण ने मथुरा से सब यादवों को लाकर यहां बसाया था ।	neutral
श्रीकृष्ण जन्माष्टमी के मौके पर पूरी दुनिया से श्रद्धालु इस तीर्थस्थल की ओर रुख करते हैं ।	neutral
सोमनाथ : ऐतिहासिक लूट और पुनर्निर्माण की कहानी लिए गुजरात का सोमनाथ मंदिर हमेशा से विदेशी सैलानियों के लिए आकर्षण का केंद्र रहा है ।	positive
इस भव्य मंदिर को हम भगवान शिव के बारहवें ज्योतिर्लिग के नाम से भी जानते हैं ।	positive
यह जगह केवल मंदिर के लिए नहीं बल्कि अन्य पर्यटन केंद्रों के लिए भी विश्वविख्यात है ।	positive
सोमनाथ में अन्य पर्यटन और तीर्थ स्थलों में अहिल्याबाई मंदिर , सूरज मंदिर , त्रिवेणी घाट , प्रभास पाटन संग्रहालय और जूनागढ़ गेट शामिल हैं ।	neutral
गिर वन राष्ट्रीय उद्यान ' बाघ संरक्षित क्षेत्र ' है , जो ' एशियाई बब्बर शेर ' के लिए विश्व प्रसिद्ध है ।	positive
न्यजीवों की अनेक प्रजातियां देखने के लिए यह उद्यान आपके लिए उपयुक्त जगह साबित हो सकती है ।	positive
गिर पश्चिमी भारत का सबसे बड़ा शुष्क पर्णपाती वन माना जाता है ।	positive
यहां की वनस्पति में सागौन , साल और ढाक ब्यूटिया फ्रोंडोसा जैसे पर्णपाती वृक्षों सहित कांटेदार जंगल शामिल हैं ।	neutral
भुज : हस्तशिल्प को लेकर आपके अंदर दिलचस्पी है तो आप गुजरात के भुज में कुछ समय बिता सकते हैं ।	positive
यह जगह ठप्पे की छपाई का कपड़ा , बंधेज , चांदी का सामान और कढ़ाई वाले वस्त्रों के अलावा यह कच्छी हस्तशिल्प के लिए भी विख्यात है ।	positive
भुज पहुंचते ही आप हस्तशिल्प के कलाकारों से तो मिल ही सकते हैं ।	neutral
साथ ही हस्तशिल्प प्रदर्शनी का फायदा भी उठा सकते हैं ।	positive
ऐसा माना जाता है कि दुनिया का चौथा सबसे बड़ा धर्म ' बौद्ध धर्म ' का जन्म भारत में ही हुआ है ।	neutral
यही से ही पूरी दुनिया में इसका प्रचार - प्रसार हुआ था ।	neutral
हालांकि भारत में इस धर्म का पूरी तरह से विस्तार नहीं हो पाया लेकिन इसके जन्म से ही कुछ स्थल ऐसे रहे हैं जो आज भी पूरी दुनिया में विख्यात है ।	positive
उन्हीं स्थलों में से एक है बोधगया ।	neutral
यह वहीं जगह है जहां पर महात्मा बुद्ध ने ज्ञान प्राप्त किया था ।	positive
वैसे तो बोधगया में मन्दिर , पीपल वृक्ष , सरोवर , गुफा , संग्रहालयों की कमी नहीं है लेकिन सैलानियों के लिए सबसे ज्यादा आकर्षण का केंद्र महाबोधी मंदिर है जिसे देखने के लिए दुनियाभर के बौद्ध भिक्षु और पर्यटक गया की ओर रुख करते हैं ।	positive
2002 में इस मंदिर को यूनीसेफ ने विश्व धरोहर घोषित किया था ।	neutral
इस मंदिर के खुलने का समय सुबह पांच बजे है जो रात के नौ बजे तक खुला रहता है ।	neutral
इस दौरान यहां आने वाले श्रद्धालु जप और ध्यान लगाना नहीं भूलते ।	neutral
इस मंदिर के अलावा बोधगया में ऐसे बहुत से मठ है जिसकी अनोखी वास्तुकला शैली सैलानियों को अपनी ओर खींचती है ।	positive
इन मठों का रखरखाव अलग - अलग देशों के बौद्धधर्मी करते हैं ।	neutral
अन्य लोकप्रिय आकर्षण में भगवान बुद्ध की 80 फुट की प्रतिमा भी है जिसे देखे बिना आप कहीं जा नहीं सकते ।	positive
यदि आप बोधगया के बारे में और जानना चाहते हैं तो आप वहां के पुरातात्विक संग्रहालय जाना न भूलें ।	positive
संग्रहालय में आपको दिलचस्प अवशेष , शास्त्र और बुद्ध की प्राचीन मूर्तियां देखने को मिलेगी ।	positive
अगर आप शहर की भागदौड़ से परेशान हैं और आपको शांति की तलाश है तो आपके लिए बोधगया सबसे उपयुक्त जगह है ।	positive
इस जगह में प्रवेश करते ही आप खुद में राहत महसूस करेंगे ।	positive
बोधगया में ऐसी बहुत सारी संस्थाए हैं जो भी करवाती हैं ।	neutral
यदि आप वहा रहने की योजना बना रहे हैं तो वहां के आश्रम से अच्छा अन्य कोई दूसरी जगह हो ही नहीं सकता ।	positive
आप तिब्बती या भूटानी मठों में भी ठहर सकते हैं ।	neutral
वैसे तो बोधगया में पूरे साल हलचल रहती है लेकिन सितंबर से जनवरी महीने तक सैलानी ज्यादा से ज्यादा वहां पहुंचने की कोशिश करते हैं ।	neutral
बोधगया जाने के लिए आपको गया रेलवे स्टेशन या एयरपोर्ट उतरना होगा ।	neutral
आप सीधे पटना से भी बोधगया पहुंच सकते हैं ।	neutral
पटना से आपको सड़क मार्ग से मात्र चार घंटे ही लगेगा ।	neutral
अगर आपको भी पशु - पक्षी , पेड़ - पौधे , पहाड़ , नदियां आदि पसंद है तो केरल से अच्छी जगह कोई होई ही नहीं सकती ।	positive
केरल न केवल अपनी खूबसूरत वादियों के लिए बल्कि सामाजिक सांस्कृतिक विरासत के रूप में भी एक पहचान रखती है ।	positive
अगर आप केरल जाते हैं तो इन चीजों का जरूर अनुभव लें ।	neutral
आयुर्वेदिक उपचार के लिए के लिए केरल का नाम दुनियाभर में पसिद्ध है ।	positive
हाल ही में ब्राजीलियाई फुटबाल टीम के स्टार स्ट्राइकर नेमार के आयुर्वेदिक उपचार के लिए केरल आने की खबर स्थानीय समाचार चैनलों पर छाई रही ।	positive
इससे आप अंदाजा ला सकते हैं कि विश्व में केरल आयुर्वेदिक का कितना महत्व है ।	positive
आयुर्वेद एक ऐसी चिकित्सीय पद्धति है जिसका इस्तेमाल भारत में पिछले 5000 सालों से शरीर के उपचार के लिए किया जाता रहा है ।	neutral
केरल एकमात्र ऐसा राज्य है जिसने इस पद्धति को बखूबी अपनाया है ।	positive
अगर आप केरल जा रहे हैं और बगैर हाउसबोर्ट का मजा लिए वापस आ जाते हैं तो समझिए की आपकी यात्रा अधूरी है ।	positive
हाउसबोर्ट के जरिए आप हरे - भरे ताड़ के वृक्षों के परिदृश्य और विविध वन्य जीवन आदि का आनंद उठा सकते हैं ।	positive
इस दौरान आपको ऐसा लगेगा कि आप किसी और दुनिया में हैं ।	positive
हर साल मानसून सीजन के दौरान केरल का प्रसिद्ध खेल स्नेक बोट रेस शुरू होता है जिसे देखने के लिए दुनियाभर के लोग जुटते हैं ।	positive
स्नेक बोट रेस की खास बात यह है कि रेस में प्रयोग लाई जाने वाली बोट की लंबाई 100 से 120 फीट की होती है जिसे लगभग 100 से ज्यादा नावक चलाते हैं ।	neutral
कोची सिटी का एक ऐसा क्षेत्र है जिसके ऊपर अरब , ब्रिटिश , डच , चीनी , और पुर्तगाली संस्कृति की छाप है ।	neutral
इस शहर को हम ' गेटवे ऑफ केरला ' के नाम से भी जानते हैं ।	neutral
फोर्ट कोची की वास्तुकला और ऐतिहासिक स्थल लोगों को यहां आने के लिए प्रेरित करती हैं ।	positive
अगर आपको पारंपरिक ग्रामीण जीवन का अनुभव लेना है तो आपके लिए केरल सबसे उपयुक्त जगह है ।	positive
यहां के छोटे - छोटे गांव आपको एक अलग ही एहसास कराते हैं ।	positive
आप इन ग्रामीण इलाकों में रहकर प्रकृति की वादियों से रू - ब-रू हो सकते हैं ।	positive
मानसून ने दस्तक दे दी है ।	neutral
ऐसे मौसम में प्रकृति की छटा देखने का हर किसी का मन होता है ।	positive
आपका भी मन होगा कि इस सुहाने मौसम में रिमझिम - रिमझिम करती बारिश की बूंदों का मजा किसी ऐसी जगह पर जाकर लें , जहां कुदरत की सबसे ज्यादा मिठास हो ।	positive
यहां हम आपको पांच ऐसे मानसून ट्रेवल डेस्टिनेशन बताने जा रहे हैं , जहां जाकर आपको अच्छा अनुभव प्राप्त होगा ।	positive
प्रकृति ने धरती पर लद्दाख को बेमिसाल खूबसूरती बख्शी है ।	positive
यहां जाने वाला हर कोई यहां की सुंदर वादियों से यह वादा करके वापस जाता है कि वह दोबारा फिर लद्दाख व लेह आएगा ।	positive
सिंधु नदी के किनारे बसे लद्दाख की सुंदर झीलें , आसमान को छूती पहाड़ की चोटियां व मनमोहक मठ हर किसी को सम्मोहित करते हैं ।	positive
मानसून के मौसम में इन जगहों का आकर्षण और ज्यादा बढ़ जाता है ।	positive
अगर आप लद्दाख जाने का प्लान बना रहे हैं तो आपके लिए जून से अक्टूबर का महीना सही होगा ।	neutral
यदि आपको बारिश की फुहारें पसंद हैं तो आपके लिए मेघालय से अच्छी कोई जगह हो ही नही सकती ।	positive
लगभग पूरे साल वर्षा होने की वजह से इस जगह को हम ' बादलों का निवास स्थान ' भी कहते हैं ।	neutral
पृथ्वी के जहां सबसे ज्यादा नमी है तो वह मेघालय का चेरापुंजी है ।	neutral
जिसके नाम को सुनकर ही कई सैलानी इस खूबसूरत प्रदेश की ओर रुख करते रहे हैं ।	positive
यहां के पेड़ - पौधों व पुराने ब्रिजों पर टपकती बारिश की बूंदें आपका मन मोह लेगी ।	positive
मानसून के मौसम में द वैली ऑफ फ्लावर नेशनल पार्क का परिदृश्य आश्चर्यजनक तरीके से सजीव हो जाता है ।	positive
ऐसे मौसम में जब आप पार्क के विभिन्न किस्मों के तीन सौ फूल देखेंगे तो आपकी आंखें खुली की खुली रह जाएंगी ।	positive
यह दृश्य देखकर आपको लगेगा कि पार्क में कोई बड़ा चमकीला कारपेट बिछाया गया है ।	positive
द वैली ऑफ फ्लावर नेशनल पार्क अप्रैल से अक्टूबर महीने तक खुला रहता है ।	neutral
गोवा भारत का एक ऐसा टूरिस्ट स्पॉट है , जहां बारह महीने हलचल रहती है ।	positive
यहां के समुद्री बीच और भव्य दृश्य हर तरह के सैलानियों को लुभाते हैं ।	positive
ऐसे मौसम में यहां के गिरजाघरों की सुंदरता और ज्यादा बढ़ जाती है ।	positive
अगर आप इस मौसम में गोवा जाने का प्लान बना रहे हैं तो आप वहां के वाइब्रेंट मानसून फेस्टिवल का भी मजा ले सकते हैं ।	positive
नदियों व पर्वत - पहाड़ियों से घिरा हुआ एक अनोखा पर्यटन स्थल केरल हमेशा ही सैलानियों को अपनी और खींचता रहा है ।	positive
वर्षा ऋतु के समय इस जगह का महत्व और ज्यादा बढ़ जाता है ।	positive
केरल में मानसून सीजन को ड्रीम सीजन के नाम से भी जाना जाता है ।	positive
आयुर्वेदिक ट्रीटमेंट के लिए बड़ी संख्या में सैलानी इसी मौसम को चुनते हैं , क्योंकि इस समय बॉडी को उपयुक्त वातावरण मिलता है ।	neutral
ऐसे मौसम में आप वहां जाते हैं तो आपको आकर्षक ऑफर भी मिलेंगे ।	positive
पनी थकान मिटाने के लिए आप दुनिया की उन जगहों पर गए होंगे जिनकी मिसाल हर कोई देता है लेकिन आज हम उन खूबसूरत जगहों के बारे में बात करने जा रहे हैं जो स्पोर्ट्स और एडवेंचर के साथ - साथ अपनी भव्यता के लिए भी जानी जाती हैं ।	positive
इसके नाम से ही आपको इसके अनोखे होने का अंदाज लग रहा होगा ।	positive
माचु पिच्चु एक आइलैंड है जो साउथ अमेरिका के पेरु में है ।	neutral
एंडीज पर्वत पर बना माचु पिच्चु नामक मशहूर और प्राचीनतम खंडहर , पर्यटकों के लिए आकर्षण का केंद्र रहा है ।	positive
इसकी खोज वर्ष 1911 में की गई थी ।	neutral
गैलापगोस आइलैंड न केवल अज्ञात पर्यटक स्थल है बल्कि यह जगह संयुक्त राष्ट्र के सांस्कृतिक संगठन , यूनेस्को की विश्व धरोहरों की सूची में भी शामिल है ।	neutral
छुट्टियां बिताने के लिए यह जगह बिल्कुल उपयुक्त है , खासकर उन लोगों के लिए जो फ्लोरा और फौना देखना पसंद करते हैं ।	positive
आप अपनी इस यात्रा में आइलैंड की सुंदरता का अनुभव ले सकते हैं ।	positive
अगर आपकी जेब साथ दे तो आप डीप सी फिशिंग और स्कूबा डाइविंग भी कर सकते हैं ।	neutral
केन्या का यह आइलैंड पर्यटकों को अपने प्राचीनत युग में ले जाता है ।	positive
लामु शहर अपने स्वाहिली संस्कृति के लिए भी जाना जाता है ।	positive
यह शहर उन लोगों के लिए भी उत्तम है जो अज्ञात चीजें देखना या उनके बारे में जानना पसंद करते हैं ।	positive
यह दुनिया का एकमात्र ऐसा शहर है जहां आपको न तो ट्रैफिक मिलेगा और न ही हॉर्न सुनाई देगा ।	positive
यह तो तय है कि यदि आप एक बार यहां आएंगे तो आपके अंदर दोबारा यहां वापस जाने की इच्छा जरूर पनपेगी ।	positive
नॉर्वे के समीप स्थित फैरो आइलैंड्स भले ही दुनियाभर के लिए अंजान है लेकिन अपनी खूबसूरत जगहों पर जाने के शौकीन लोग यहां पहुंच ही जाते हैं ।	positive
18 छोटे आइलैंड्स से मिलकर बना फैरो द्वीप समूह उन पर्यटकों के लिए तो जैसे स्वर्ग है जो भीड़भाड़ से दूर ही रहना चाहते हैं या जिन्हें प्रकृति और वनस्पति से प्रेम है ।	positive
एड्रिएटिक समुद्र के किनारे बसा यह स्थान अपनी खूबसूरती के लिए जाना जाता है ।	positive
जो पर्यटक फ्रेश और प्राचीन चीजें देखना पसंद करते हैं उनके लिए यह जगह उत्तम है ।	positive
क्रोएशिया अपने स्कूबा डाइविंग , सेलिंग तथा दूसरे वॉटर स्पोर्ट्स के लिए पूरे विश्वभर में जाना जाता है ।	positive
यहां जाकर न केवल आप तरोताजा महसूस करेंगे बल्कि प्राचीन और ऐतिहासिक जगह देखकर आपको विश्व के इतिहास की भी झलक मिलेगी ।	positive
अगर आप भी छुट्टियों पर जाने की योजना बना रहे हैं तो यह जगह आपके लिए उपयुक्त ।	positive
गुड़गांव , हरियाणा के एंबिएंस मॉल में स्थित स्टेलर चिल्ड्रेन म्यूजियम एक इंटरैक्टिव , प्ले बेस्ड म्यूजियम है ।	neutral
इसे शिकागो के एक्सप‌र्ट्स ने बनाया है , यह करीब दस हजार वर्ग फीट में फैला है ।	neutral
यहां इनवेन्ट इट , बिल्ड इट , क्रिएट इट , लिव इट , डिस्कवर इट , एक्सप्लोर इट , स्प्लैश इट जैसे अलग - अलग प्ले एरियाज हैं ।	neutral
इन्वेन्ट इट में आपको फिजिकल साइंस एयर , ग्रैविटी ऐंड मैग्नेटिज्म के एक्सपेरिमेंट्स करने को मिलेंगे ।	positive
इससे आपका सेल्फ - कॉन्फिडेंस बढ़ेगा और प्रॉब्लम सॉल्विंग स्किल्स को डेवलप करने में मदद मिलेगी ।	positive
आप साइंस की दुनिया को एक्सप्लोर कर पाएंगे ।	positive
स्टेलर म्यूजियम हफ्ते के सातों दिन खुला होता है ।	neutral
एक ऐसा भी जानवर है , जिसे आप पसंद तो करते होंगे , लेकिन उसे घर में रखने का ख्याल तक मन में नहीं ला सकते , जैसे कि हाथी ।	positive
क्या आप हाथियों को करीब से जानने के लिए उनकी दुनिया में जाना चाहेंगे ?	neutral
इसके लिए आपको राजस्थान के जयपुर स्थित अंबर फोर्ट के करीब एलिफैंट सफारी जाना होगा ।	neutral
यहां आप हाथियों की सवारी करने , उन्हें अलग - अलग नेचुरल कलर्स से पेंट करने , उन्हें खाना खिलाने , नहलाने जैसी एक्टिविटीज में शामिल हो सकते हैं ।	neutral
दोस्तो , जब आप हाथी पर सवार होकर गुलाबी नगरी , अंबर फोर्ट और आसपास की जगहों की सैर करेंगे , तो वह अनुभव बेहद रोचक होगा ।	positive
आप एलिफेंट सफारी में हाथियों से साइन लैंग्वेज में बातें करना भी सीख जाएंगे ।	neutral
यह एशियाई स्लॉथ बियर्स का दुनिया का सबसे बड़ा रेस्क्यू रिहैबिलिटेशन सेंटर है ।	neutral
हाल ही में इस सेन्टर पर एजुकेशन कंजर्वेशन वॉकवे शुरू किया गया है ।	neutral
इंडिया में अपनी तरह का यह पहला वॉकवे है , जिसमें आपको बताया जाता है कि भालू या दूसरे जानवरों को कैसे बचाया जाता है ।	neutral
यह सेंटर हफ्ते के सातों दिन खुला होता है ।	neutral
दिल्ली के वेस्ट पंजाबी बाग स्थित ट्रैफिक ट्रेनिंग पार्क में आपको खेल - खेल में रोड सेफ्टी रूल्स के बारे में बताया जाता है ।	positive
यहां एक टेस्ट ट्रैक भी बना है , जिस पर मिनिएचर फॉर्म में रोड साइन्स और सिग्नल्स , जैसे रेड लाइट , स्पीड ब्रेकर्स लगे होते हैं ।	neutral
प्राकृतिक संपदा , इतिहास और जनजातीय संस्कृति से भरपूर फूलबानी काफी समय से यात्रियों को आकर्षित करता रहा है ।	positive
किसी भी व्यक्ति के लिए अपने आपको रंग - बिरंगे जीव जंतुओं और पेड़ पौधे के बीच पाना अद्भूत अनुभव होता है और यद देखना कि स्थानीय जनजाती के लोग अपने विभिन्न रीति रिवाजों और परंपराओं के साथ वहां रह रहे हैं , फूलबानी शहर पूर्वी भारत के मध्य उड़ीसा राज्य में महानदी से लगभग 35 किमी दक्षिण - पश्चिम में स्थित है ।	positive
फूलबानी कंधमाल जिले का मुख्यालय है ।	neutral
यह प्राकृतिक दृष्टि से एक खूबसूरत स्थान है ।	positive
चारों ओर से पहाड़ों से घिरे फूलबानी के तीन ओर पिल्लसलुंकी नदी बहती है ।	neutral
भेटखोल और ब्रह्मिणी - देवी पहाड़ी की चोटी से शहर का अनुपम नजारा देखा जा सकता है ।	positive
साप्ताहिक बाजार , जगन्नाथ और नारायणी मंदिर यहां के अन्य प्रमुख आकर्षण हैं ।	positive
मुख्य सड़क की सैर या नदी किनारे टहलना आनंददायक अनुभव है ।	positive
फूलबानी प्राकृतिक , इतिहास , वनवासी जीवन , वनवासी जन्तुओं से भरपूर यात्रा स्थल की खोज में लगे लोगों के लिए आदर्श गंतव्य स्थान है ।	positive
भेटखोल और ब्राह्मणी देवी पहाड़िया - यह पर्वत श्रृंखला ओडिशा की सबसे सुंदर पर्वत श्रृंखला है जहां चारों और सुंदरता बिखरी पड़ी है ।	positive
भीड़ भरे जगह से दूर यहां अपूर्व शांति है ।	positive
पहाड़ियों की चोटियों से फूनबानी का विहंगम दृश्य देखाई देता है ।	positive
चारों तरफ बिखरी पड़ी हरियाली आंखों को बहुत शुकून देती है ।	positive
जगन्नाथ और नारायणी मंदिर - जगन्नाथ और नारायणी मंदिर काफी सुंदर हैं ।	positive
यहां पर सैलानियों को काफी शांति मिलती है ।	positive
वायुमार्ग - भुवनेश्वर निकटतम हवाई अड्डा है जो भारत के विभिन्न नगरों से जुड़ा है ।	neutral
रेलमार्ग - बहरामपुर निकटतम पूर्वीय तटीय रेलवे लाइन पर स्टेशन है जो भारत के मुख्य नगरों से जुड़ा है ।	neutral
सड़कमार्ग - फूलबानी सड़कमार्ग से भी कई नगरों से सीधा जुड़ा है ।	neutral
भुवनेश्वर से 211 किमी , बहरामपुर से 165 किमी और कटक से 172 किमी की दूरी है ।	neutral
बैद्यनाथ धाम , बाबा धाम और कई अन्य नामों से जाना जाने वाला झारखंड जिला का शहर देवघर पवित्र हिंदू तीर्थो में से एक है ।	positive
इसे देवगढ़ भी कहा जाता है ।	neutral
आप देवघर आएंगे तो बैद्यनाथ यात्रा से ही जान जाएंगे कि भारतीय हिंदू के लिए आध्यात्मिकता क्या अर्थ रखती है ।	neutral
यहां तीर्थयात्रियों का तांता लगा रहता है ।	positive
यह शहर हिंदुओं का प्रसिद्ध तीर्थ - स्थल है ।	positive
यहां भगवान शिव का एक अत्यंत प्राचीन मंदिर स्थित है ।	positive
हर सावन में यहां लाखों शिव भक्तों की भीड़ उमड़ती है जो देश के विभिन्न हिस्सों सहित विदेशों से भी यहां आते हैं ।	positive
इन भक्तों को कावरियां कहा जाता है ।	neutral
ये शिव भक्त बिहार में सुल्तानगंज से गंगा नदी से गंगाजल लेकर 105 किलोमीटर की दूरी पैदल तय कर देवघर में भगवान शिव को जल अर्पित करते हैं ।	neutral
देवघर शांति और भाईचारे का प्रतीक है ।	positive
यह एक प्रसिद्ध हेल्थ रिजॉर्ट है , लेकिन इसकी पहचान हिंदु तीर्थस्थान के रूप में की जाती है ।	positive
यहां बाबा बैद्यनाथ का ऐतिहासिक मंदिर है जो भारत के बारह ज्योतिर्लिगों में से एक है ।	positive
देवघर सती के 52 शक्तिपीठों में से भी एक है ।	neutral
पुराणों में देवघर को हृदय पीठ और चिता भूमि भी कहा गया है क्योंकि इसी स्थान पर माता पार्वती का हृदय गिरा था और और यहीं भगवन शिव ने उनका अंतिमसंस्कार किया था ।	neutral
बैद्यनाथ मंदिर में स्थापित लिंग भगवान शिव के बारह च्योतिर्लिगों में से एक है ।	neutral
भगवान श्री बैद्यनाथ च्योतिर्लिग का मंदिर जिस स्थान पर अवस्थित है उसे बैद्यनाथ धाम कहा जाता है ।	neutral
यह च्योर्तिलिंग लंकापति रावण द्वारा लाया गया था ।	neutral
बैधनाथ को आत्मलिंग , महेश्वर्लिंग , कमानालिंग , रावणेश्वर महादेव , श्री वैधनाथलिंग , नर्ग तत्पुरुष और बेंगुनाथ के आठ नामों से जाना जाता है ।	neutral
बैद्यनाथ धाम में यूं तो सालों भर लोग च्योर्तिलिंग के दर्शन के लिए आते हैं , लेकिन सावन व अश्रि्वन मास में यहां श्रद्धालुओं की अपार भीड़ पहुंचती है ।	positive
बैद्यनाथ का मुख्य मंदिर सबसे पुराना है जिसके आसपास अनेक अन्य मंदिर भी हैं ।	positive
बासुकीनाथ अपने शिव मंदिर के लिए जाना जाता है ।	positive
बैद्यनाथ मंदिर की यात्रा तब तक अधूरी मानी जाती है जब तक बासुकीनाथ में दर्शन नहीं किए जाते हैं ।	positive
यह मंदिर देवघर से 45.20 किलोमीटर दूर स्थित हिन्दुओं का यह तीर्थ स्थल दुमका जिले में स्थित है ।	neutral
बाबा बैद्यनाथ मंदिर परिसर के पश्चिम में देवघर के मुख्य बाजार में तीन और मंदिर भी हैं ।	neutral
इन्हें बैजू मंदिर के नाम से जाना जाता है ।	neutral
देवघर से 16 किलोमीटर दूर दुमका रोड पर एक ख़ूबसूरत पर्वत त्रिकूट स्थित है ।	positive
इस पहाड़ पर बहुत सारी गुफाएं और झरनें हैं ।	neutral
यह स्थल मयूराक्षी नदी के स्रोत के लिए प्रसिद्ध है ।	positive
देवघर के बाहरी हिस्से में स्थित यह मंदिर अपने वास्तुशिल्प की ख़ूबसूरती के लिए जाना जाता है ।	positive
इस मंदिर का निर्माण बालानंद ब्रह्मचारी के एक अनुयायी ने किया था ।	neutral
शांत और प्राकृतिक वातावरण एक खूबसूरत मंदिर की उपस्थिति के कारण और भी जीवंत हो उठता है ।	positive
नंदन पहाड़ देवघर के छोर पर स्थित है ।	neutral
इस पर्वत की महत्ता यहां बने मंदिरों के झुंड के कारण है ।	positive
जो विभिन्न भगवानों को समर्पित हैं ।	neutral
यहां बच्चों के बड़ा पार्क भी है ।	neutral
देवघर के दक्षिण पश्चिम में स्थित सत्संग आश्रम झारखंड के प्रमुख तीर्थस्थलों में से एक है ।	positive
इसकी स्थापना ठाकुर अनुकूलचंद्र द्वारा की गई थी ।	neutral
यह बहुत ही सौम्य और शांत वातावरण में स्थित है ।	positive
सर्व धर्म मंदिर के अलावा यहां पर एक संग्रहालय और चिड़ियाघर भी है ।	neutral
देवघर से 10 किमी दूरी पर स्थित तपोवन अपने प्रसिद्ध शिवमंदिर के लिए जाना जाता है ।	positive
गुफाओं और पहाड़ी पर बने मंदिरों के लिए जाना जाने वाला तपोवन एक रमणीय स्थान है ।	positive
मान्यता है कि यह ऋषि बाल्मीकी तपस्या करने आए थे ।	neutral
कहते हैं कि श्री बालानंद बह्माचारी ने यहां पर तप करके दिव्यता प्राप्त की ।	neutral
वायुमार्ग - पटना निकटतम हवाईअड्डा है और भारत के सभी प्रमुख स्थानों से उड़ानों द्वारा जुड़ा है ।	neutral
रेलमार्ग - निकटतम रेलवे स्टेशन बैद्यनाथ धाम है ।	neutral
जसीडीह जंक्शन भारत के सभी प्रमुख भागों से जुड़ा है ।	neutral
सड़कमार्ग - देवघर भारत के प्रमुख शहरों से सड़कमार्ग द्वारा जुड़ा है ।	neutral
लाल किला रेड फोर्ट दुनिया के सर्वाधिक प्रभावशाली भव्य किलों में से एक है ।	positive
लाल किला का यह नाम इसलिए पड़ा क्योंकि यह लाल पत्थरों से बना हुआ है ।	neutral
दिल्ली में स्थित यह ऐतिहासिक किला मुगलकालीन वास्तुकला की नायाब धरोहर है ।	positive
भारत की शान के प्रतीक लाल किले का निर्माण मुगल बादशाह शाहजहां ने सत्रहवीं सदी में कराया था ।	positive
तब से अब तक यह ऐतिहासिक विरासत कई हमलों को झेल चुकी है ।	neutral
यह पुरानी दिल्ली शहर में स्थित है ।	neutral
यह यूनेस्को विश्व धरोहर स्थल में चयनित है ।	neutral
लाल किले में उच्चस्तर की कला का निर्माण है ।	positive
यहां की कलाकृतियां फारसी , यूरोपीय एवं भारतीय कला का मिश्रण हैं , जिसको विशिष्ट एवं अनुपम शाहजहांनी शैली कहा जाता था ।	neutral
दिल्ली की एक महत्वपूर्ण इमारत है जो भारतीय इतिहास एवं उसकी कलाओं को स्वयं में समेटे हुए है ।	neutral
यह वास्तुकला संबंधी प्रतिभा एवं शक्ति का प्रतीक है ।	positive
लाहौर गेट इसका मुख्य प्रवेशद्वार है ।	neutral
इसके अन्य आकर्षणों में दीवान - ए-आम , दीवान - ए-ख़ास , हमाम , शाही बुर्ज , मोती मस्जिद , रंगमहल आदि शामिल हैं ।	positive
पटनीटॉप जम्मू से 112 किलोमीटर दूर जम्मू और कश्मीर में स्थिर सुंदर पठार है जो समुद्र सतह से 2024 मीटर की ऊंचाई पर स्थित है ।	positive
पटनीटॉप जम्मू और कश्मीर के उधमपुर जिले में स्थित सुंदर और प्रसिद्ध हिल स्टेशन है ।	positive
सर्दियों में यहां आप स्नोफॉल का भी मजा ले सकते है ।	positive
घने जंगल , प्राकृतिक आकर्षण , देवदार के पेड़ इस जगह को आकर्षक गंतव्य बनाते हैं ।	positive
घुमावदार पहाड़ियां , लुभावने दृश्य और शांत वातावरण के कारण पटनीटॉप पिकनिक के लिए एक आदर्श स्थान है ।	positive
इस क्षेत्र में तीन मीठे पानी के झरने हैं ।	neutral
ठंड के मौसम के दौरान स्कीइंग और ट्रैकिंग में भाग लेने के लिए बड़ी संख्या में पर्यटक पटनीटॉप आते हैं ।	neutral
पटनीटॉप अन्य गतिविधियों जैसे गोल्फ , पैराग्लाइडिंग , एरो स्पोर्ट्स , घुड़सवारी और फोटोग्राफी के लिए भी उपयुक्त है ।	neutral
लोकप्रिय पर्यटन स्थानों के अंतर्गत नाग कोबरा मंदिर , बुद्ध अमरनाथ मंदिर , बाहु किला , कुद और शिव गढ़ आते हैं ।	positive
सुध महादेव - पटनीटॉप के निकट 1225 मीटर की ऊंचाई पर स्थित इस पवित्र जगह पर सावन जुलाई - अगस्त की पूर्णिमा में तीर्थयात्री त्रिशूल की पूजा अर्चना करते हैं ।	positive
कहा जाता है कि यह त्रिशूल भगवान शिव से संबंधित है ।	neutral
सुंदररानी जंगल , गली जसर्कोते , सनासार में कोई भी रोमांचक ट्रैक चुन सकते हैं ।	positive
सानासर रोड पर पटनीटॉप से छह किलोमीटर की दूरी पर स्थित माधाटॉप में स्कीइंग की बेहतरीन जगह है ।	positive
एयरो खेल - आप जम्मू और सानासर में पैराग्लाइडिंग कर सकते हैं ।	neutral
पैराग्लाइडिंग के लिए सबसे सही समय मई से जून और सितंबर से अक्टूबर है ।	neutral
खूबसूरत इमारतों और लजीज खाने के कारण मशहूर हैदराबाद प्रमुख पर्यटन स्थल है ।	positive
हैदराबाद अपने भीतर पर्यटन के कई आयाम समेटे हुए है ।	positive
चारमीनार आंध्र प्रदेश की राजधानी हैदराबाद का सबसे प्रसिद्ध और महत्वपूर्ण स्मारक है ।	positive
चारमीनार को मुहम्मद कुली कुतुबशाह ने बनवाया था ।	neutral
हैदराबाद शहर प्राचीन और आधुनिक का अनोखा मिश्रण है जो देखने वालों को 400 वर्ष पुराने भवनों की भव्यता के साथ आपस में सटी आधुनिक इमारतों का दर्शन भी कराता है ।	positive
चारमीनार अपनी भव्य सुंदरता के कारण बड़ी संख्या में पर्यटकों को अपनी ओर खींचता है ।	positive
शहर की पहचान मानी जाने वाली चारमीनार चार मीनारों से मिलकर बनी एक चौकोर प्रभावशाली इमारत है ।	positive
इसके मेहराब में हर शाम रोशनी की जाती है जो एक अविस्मरणीय दृश्य बन जाता है ।	positive
चार मीनार की छत पर जाकर शहर का एक विहंगम दृश्य दिखाई देता है , जबकि मीनारों के अंदर अत्यधिक भीड़ के कारण कुछ विशेष अतिथियों को भारतीय पुरातत्व सर्वेक्षण , हैदराबाद वृत की अनुमति से यहां जाने दिया जाता है और वे मीनारों के सबसे ऊपरी सिरे पर जाकर हैदराबाद का दृश्य देख सकते हैं ।	conflict
वर्ष 1889 पर उपरोक्त चारों आर्चवे पर घड़ियां लगाई गई थीं ।	neutral
चारमीनार के क्षेत्र में टहलते हुए आप इतिहास के अवशेषों को वर्तमान से मिलता हुआ देखकर निरंतर आश्चर्य कर सकते हैं ।	positive
अगर आप खूबसूरत रंग - बिरंगे प्रवासी पक्षियों को देखना और उनकी आवाज को सुनना चाहते हैं तो पक्षी विहार सबसे बेहतर जगह है ।	positive
मनमोहक रंगबिरंगे पक्षियों के कलरव से गूंजता भारतपुर पक्षी विहार पर्यटकों को खूब लुभाता है ।	positive
केवलादेव राष्ट्रीय उद्यान या केवलादेव घना राष्ट्रीय उद्यान राजस्थान में स्थित एक प्रमुख राष्ट्रीय उद्यान है ।	positive
इसको पहले भरतपुर पक्षी विहार के नाम से जाना जाता था ।	neutral
यह उद्यान पक्षी प्रेमियों के लिए किसी स्वर्ग से कम नहीं है ।	positive
विश्व धरोहर सूची में शामिल यह स्थान प्रवासी पक्षियों का भी बसेरा है ।	neutral
यह भारत का सबसे बड़ा पक्षी अभयारण्य है जो 1964 में अभयारण्य और 1982 में राष्ट्रीय उद्यान घोषित किया गया था ।	neutral
यह उद्यान भरतपुर का सर्वाधिक प्रसिद्ध पर्यटन आकर्षण है ।	positive
प्रतिवर्ष बड़ी संख्या में पर्यटक इस लोकप्रिय राष्ट्रीय उद्यान की सैर करने के लिए आते हैं ।	positive
वर्तमान में इस पार्क में कछुओं की कई किस्में , मछलियों की 50 किस्में और उभयचरों की पांच किस्में पाई जाती हैं ।	neutral
इसके अलावा यह उद्यान पक्षियों की लगभग 375 किस्मों का प्राकृतिक आवास है ।	neutral
इस उद्यान में न केवल देश से बल्कि यूरोप , अफगानिस्तान , चीन , मंगोलिया , रूस और तिब्बत आदि से भी पक्षी आते हैं ।	positive
5000 किलोमीटर की यात्रा पूरी कर दुर्लभ प्रवासी पक्षी साइबेरियन क्रेन सर्दियों में यहां पहुंचते हैं जो पर्यटकों का मुख्य आकर्षण होते हैं ।	positive
मानसून के मौसम के दौरान देश के प्रत्येक भागों से पक्षियों के झुंड यहां आते हैं ।	neutral
ऊटी : प्राकृतिक सुंदरता का खजाना है ।	positive
नीलगिरि या नीले पर्वतों में बसा ऊटी दक्षिण भारत के सबसे प्रमुख हिल स्टेशनों में से एक है ।	positive
ऊटी नवविवाहित जोडे़ को टॉय ट्रेन के जरिए अपनी ओर आकर्षित करता है ।	positive
भारत में ऊटी शहर हनीमून मनाने वालों की पसंदीदा जगह रहा है ।	positive
शहर की भीड़भाड़ से दूर हनीमून कपल के लिए यह एक उम्दा स्पॉट है ।	positive
ख़ूबसूरत प्राकृतिक नजारे , घने जंगल , झरने , पहाड़ की चोटियां और दूर - दूर तक फैले चाय के बागान हनीमून कपल का मन मोह लेते हैं ।	positive
ऊटी का नैसर्गिक सौंदर्य , धुंध से ढकी पहाड़ों की चोटियां , ओस से भीगी पेड़ों की पत्तियां और अनेक ख़ूबसूरत नजारों को देखकर मन प्रफुल्लित हो जाता है ।	positive
मुन्नार केरल का एक ख़ूबसूरत हिल स्टेशन है ।	positive
दूर - दूर तक फैले खूबसूरत चाय के बागान , हरी - भरी घाटियां , वर्ष भर सुहाना मौसम , ऊंची - ऊंची चोटियां , अभयारण्य , प्राकृतिक खुशबू से भरी हवा के अलावा बाकी वह सब कुछ है जो आपकी हनीमून को यादगार बना सकता है ।	positive
वनों और हरे घास के मैदानों में नीलकुरंजी फूल पूरी पहाड़ी को नीला कर देता है ।	neutral
एडवेंचर के शौकीन भी यहां आते हैं ।	positive
झीलें और घने जंगल यहां की ख़ूबसूरती में चार चांद लगा देते हैं ।	positive
खंडाला : प्राकृतिक सौंदर्य का पिटारा	positive
खंडाला महाराष्ट्र का बेहतरीन और हनीमून कपल के लिए खास हिल स्टेशन है ।	positive
पर्वतीय स्थल खंडाला का नाम किसी भी पर्यटक सूची में सबसे पहले होता है ।	positive
खूबसूरत पहाड़ों और झरनों के बीच बसे इस लोकप्रिय हिल स्टेशन का मनोरम दृश्य किसी को भी मोहित कर देगा ।	positive
मानसून के दौर यहां का नैसर्गिक सौंदर्य जीवंत हो उठता है ।	positive
चारों ओर हरियाली छा जाती है और सभी सूखे झरने और तलाब पानी से भर जाते हैं ।	positive
सहयाद्रि पर्वत श्रृंखला की पहाड़ियों और घाटियों में बसे इस स्थान पर पूरे साल भर आनंददायक मौसम रहता है ।	positive
कपल्स विभिन्न आकर्षण स्थलों अमृतांजन पॉइंट , ड्यूक्स नोज़ , रेवुड पार्क और भुशी बांध आदि पर जाकर आनंद ले सकते हैं ।	positive
धनौल्टी : सौंदर्य व शांति का संगम	positive
शहर की भीड़भाड़ से दूर धनौल्टी के घने जंगल में हनीमून कपल को काफी सुकून मिलती है ।	positive
ऊंचे - ऊंचे देवदार और बलूत वृक्षों के बीच स्थित इस हिल स्टेशन का नजारा बेहद शांत और आकषर्क लगता है ।	positive
उत्तराखंड की गोद में स्थित धनौल्टी गढ़वाल का मशहूर हिल स्टेशन है जो मसूरी से लगभग तीस किलोमीटर दूर स्थित है ।	positive
धनौल्टी काफी शांतिपूर्ण स्थल के रूप में भी जाना जाता है ।	positive
देखने लायक जगहों में बारेहीपानी और जोरांडा फॉल्स , दशावतार मंदिर , ईको - पार्क , सुरकंडा देवी , हिमालयन वीवर्स , जैन मंदिर आदि शामिल हैं ।	positive
धनौल्टी प्रकृति की गोद में एक अत्यंत ख़ूबसूरत पर्यटक स्थल है ।	positive
कसौली : हिमाचल का प्रवेश द्वार	neutral
कसौली हिमाचल प्रदेश का छोटा पर्वतीय स्थल है ।	neutral
यहां प्रत्येक ऋतु व मौसम में तरह - तरह के रंग - बिरंगे फूल इस जगह को और भी आकर्षित बनाते है जो पर्यटकों का मन मोहने के लिए काफी हैं ।	positive
कसौली शांत , साफ - सुथरा और ख़ूबसूरत पर्यटन स्थल है ।	positive
फूलों की खुशबू से महकती हरियाली , खूबसूरत घाटियां , कल - कल बहती नदियां , पहाड़ों से निकलकर झूमते झरने पर्यटकों को लुभाने का दम रखते हैं ।	positive
घाटी के मनोरम दृश्यों के साथ ही लुभावनी प्राकृतिक सुंदरता प्रदान करता है ।	positive
कसौली ताजगी और शांति का आदर्श हनीमून डिस्टनेशन है ।	positive
सेंट्रल रिसर्च इंस्टीट्यूट और लॉरेंस स्कूल कसौली के पर्यटन स्थल है जो विश्व में भी प्रसिद्ध हैं ।	positive
प्रकृति के बीच स्थित यह शहर क्राईस्ट चर्च , मंकी पॉइंट , कसौली भट्टी और गोरखा फोर्ट किला के लिए भी जाना जाता है ।	positive
पर्यटक वन्यजीवों को प्राकृतिक माहौल में देखकर रोमांचित होते हैं ।	positive
पर्यटकों को पार्को में बिताए हुए पल यादगार बना देता है ।	positive
भारत में कई सुंदर और प्राकृतिक वन्यजीव पार्क है जो पर्यटकों को आकर्षित करता है ।	positive
राजस्थान का रणथंभौर नेशनल पार्क दुनियाभर के पर्यटकों में लोकप्रिय है ।	positive
यहां पर्यटक वन्यजीवों को प्राकृतिक माहौल में देखकर काफी रोमांचित होते हैं ।	positive
रणथंभौर राष्ट्रीय अभ्यारणय अपनी खूबसूरती , विशाल परिक्षेत्र और बाघों की मौजूदगी के कारण विश्व प्रसिद्ध है ।	positive
कॉर्बेट के मनोहारी दृश्य और खूबसूरत नजारें को देखकर आप मग्नमुग्ध हो जाएंगे ।	positive
जिम कॉर्बेट पार्क नेशनल पार्क कुमाऊ पहाड़ियों के अद्भूत प्राकृतिक दृश्यों से घिरे जंगल और रामगंगा नदी के किनारे बसा है ।	positive
जिम कॉर्बेट नेशनल पार्क भारत में सबसे पुराना राष्ट्रीय उद्यान है ।	positive
उत्तराखंड का जिम कॉर्बेट रिजर्व देश के सबसे लोकप्रिय टाइगर रिजर्वो में से एक है ।	positive
उत्तराखंड के नैनीताल के निकट हिमालय की पहाड़ियों पर स्थित जिम कार्बेट नेशनल पार्क विभिन्न वन्यजीवों और वनस्पतियों के लिए जाना जाता है ।	neutral
इन जानवरो को नजदीक से देखकर आप रोमांचित हो जाएंगे ।	positive
बांधवगढ़ अभयारण्य मध्य प्रदेश का सबसे प्रसिद्ध राष्ट्रीय उद्यानों में से एक है ।	positive
यह उद्यान अपने बाघों के लिए विश्व भर में प्रसिद्ध है ।	positive
प्रसिद्ध सफेद चीते की खोज यहीं हुई थी ।	neutral
यह खासतौर पर टाइगर क्षेत्र के रूप में जाना जाता है ।	positive
बाघों से रूबरू होने की यह सही जगह है ।	positive
सड़कों के बीचोंबीच बाघों को आसानी से देखा जा सकता है ।	positive
बांधवगढ़ का वन क्षेत्र फ्लोरा और फना की प्रजातियों से भरा हुआ है ।	positive
जंगल में नीलगाय और चिंकारा सहित हर तरह के वन्यप्राणी और पेड़ हैं ।	neutral
पेरियार नेशनल पार्क पेरियार राष्ट्रीय उद्यान दक्षिणी भारत का एक खूबसूरत और प्रसिद्ध पार्क है ।	positive
यहां नदी के गहरे जल में हाथी तैरने का अभ्यास भी करते हैं ।	neutral
नील गाय , साम्भर , भालू , चीता तथा तेंदुआ आदि जंगली जानवर भी यहां पाए जाते हैं ।	neutral
काजीरंगा राष्ट्रीय उद्यान न केवल भारत में वरन पूरे विश्व में एक सींग वाले गैंडे राइनोसेरोस , यूनीकोर्निस के लिए प्रसिद्ध है ।	positive
पश्चिम बंगाल राच्य के दक्षिणी भाग में गंगा नदी के सुंदरवन डेल्टा क्षेत्र में स्थित है सुंदरवन राष्ट्रीय उद्यान ।	neutral
सुंदरवन राष्ट्रीय उद्यान रॉयल बंगाल टाइगर के लिए प्रसिद्ध हैं ।	positive
पश्चिम बंगाल में स्थित यह राष्ट्रीय उद्यान मैंग्रोव सुंदरी जंगल से घिरा है ।	neutral
यहां नमकीन पानी में रहने वाले मगरमच्छ भी मिलते हैं ।	neutral
मध्य प्रदेश अपने राष्ट्रीय पार्को और जंगलों के लिए प्रसिद्ध है ।	positive
मध्यप्रदेश के मंडला जिलें में स्थित विश्व प्रसिद्ध कान्हा राष्ट्रीय उद्यान की प्राकृतिक सुंदरता पर्यटकों के बीच हमेशा से आकर्षण का केंद्र रहा है ।	positive
कान्हा एशिया के सबसे सुरम्य और खूबसूरत वन्यजीव रिजर्वो में एक है ।	positive
इस उद्यान में पक्षियों के अलावा कई प्रजातियों के सुंदर फूल और खूबसूरत तितलियां भी देखी जा सकती हैं ।	positive
1974 में स्थापित भारत के सबसे पुराने टाईगर रिजर्व में से एक बेतला राष्ट्रीय पार्क है जिसे पूर्व में पलामू टाईगर रिजर्व के नाम से जाना जाता था ।	neutral
यहां बड़ी संख्या में बाघ , तेंदुआ , जंगली भालू , बंदर , सांभर , नीलगाय , मोर और चीतल आदि जानवर पाए जाते हैं ।	positive
इस वन में 970 प्रजाति के पौधे , 174 प्रजातियों के पक्षी , 39 स्तनधारी , 180 प्रजाति के औषधीय पौधे पाए जाते हैं ।	neutral
बेतला अभयारण्य शुरू से ही पर्यटकों के बीच आर्कषण का केंद्र रहा है ।	positive
यहां के गर्म पानी के झरने में स्नान करने का अपना अलग ही मजा है ।	positive
गिर वन राष्ट्रीय उद्यान और अभयारण्य गुजरात में स्थित है ।	neutral
गिर वन राष्ट्रीय उद्यान बाघ संरक्षित क्षेत्र है जो एशियाई बब्बर शेर के लिए विश्व प्रसिद्ध है ।	positive
अगर आप फूलों के शौकीन है और कश्मीर जाने का प्लान बना रहे है तो देर मत करिए ।	positive
क्योंकि यहां दक्षिण एशिया का सबसे बड़े ट्यूलिप गार्डन है जहां हर साल की तरह इस साल भी अप्रैल के पहले सप्ताह में ट्यूलिप फेस्टिवल का आयोजन होगा ।	positive
आप इस गार्डन में ट्यूलिप फूल के रंग बिरंगे कई प्रजातियों को करीब से देख सकते हैं और अपने कैमरे में कैद कर सकते हैं ।	positive
जबरवान पहाड़ियों की तलहटी में स्थित ट्यूलिप गार्डन में खिलने वाले सफेद , पीले , नीले , लाल , गुलाबी , ऑरेंज आदी रंग के ट्यूलिप के फूल आपको मोहित कर देगा ।	positive
सतरंगी ट्यूलिप के फूलों से सजा ट्यूलिप गार्डन घाटी में पर्यटकों के आकर्षण का एक प्रमुख केंद्र बन गया है ।	positive
कश्मीर अपनी प्राकृतिक सुंदरता के लिए प्रसिद्ध है और ट्यूलिप इसकी सौंदर्य को कई गुणा बढ़ा देता है ।	positive
श्रीनगर में एशिया का सबसे बड़ा ट्यूलिप गार्डन सिराज बाग चेश्मशाही का इंदिरा गांधी मेमोरियल ट्यूलिप गार्डन है ।	neutral
हर साल यहां अप्रैल से पहले सप्ताह से दूसरे सप्ताह तक ट्यूलिप फेस्टिवल का आयोजन किया जाता है जो पर्यटकों के बीच बहुत लोकप्रिय है ।	positive
इस फेस्टिवल में केवल देश के पर्यटक ही नहीं बल्कि दुनिया भर के सैलानी ट्यूलिप की कई किस्मों को देखने आते हैं ।	positive
कश्मीर में पर्यटन को बढ़ावा देने के लिए यह फेस्टिवल बहुत बड़ा योगदान देता है ।	positive
करीब पांच हेक्टर जमीन पर 60 से भी ज्यादा किस्मों के खूबसूरत और रंग बिरंगे ट्यूलिप का फूल लोगों को लुभाता है ।	positive
वसंत की शुरुआत के साथ कश्मीर की वादियों में रंग बिरंगे खूबसूरत ट्यूलिप खिल जाते हैं ।	positive
पर्यटक फूलों के बीच शानदार दृश्य को कैमरे में कैद करने से नहीं चूकते है ।	positive
श्रीनगर की सुंदर जगह की यात्रा करने के लिए ट्यूलिप गार्डन पर्यटकों के लिए आकर्षण का बन गया है ।	positive
पर्यटन को बढ़ावा देने के लिए इस फेस्टिवल को 2007 में शुरू किया गया था जो दुनिया भर से लोगों को आकर्षित करने में सफल रहा ।	positive
यहां आकर पर्यटकों को स्थानीय व्यंजनों और लोक नृत्य का आनंद भी उठाने को मिलता है ।	positive
इस फेस्टिवल के दौरान आप रंगारंग नाच गाने के साथ कश्मीरी पारंपरिक लोक संस्कृति का भी आनंद ले सकते हैं ।	positive
इसके अलावा हस्तशिल्प सामान , वस्त्रों और पारंपरिक चीजों की खरीददारी की जा सकती है ।	neutral
श्रीनगर की कश्मीरी पश्मीना शॉल , स्टोल और लकड़ी के शिल्प दुनिया भर में प्रसिद्ध हैं ।	positive
मुख्य आकर्षण - खूबसूरत ट्यूलिप के फूल और सांस्कृतिक कार्यक्रम व प्रदर्शनी	positive
धार्मिक पर्यटन का देश में अपना अलग ही महत्व है ।	neutral
बिहार का बाबा महेंद्रनाथ मंदिर प्राचीनतम मंदिरों में से एक है ।	positive
मंदिर आपपास के क्षेत्र के लोगों के अलावा देशी - विदेशी पर्यटकों को अपनी ओर आकर्षित करती है ।	positive
मेंहदार धाम बिहार का पर्यटक और ऐतिहासिक स्थल है ।	positive
लगभग 500 वर्ष पुराना मेंहदार का महेंद्रनाथ मंदिर सबसे पुरानी धार्मिक स्थलों में है जो अब लोकप्रिय पर्यटक स्थल है ।	positive
मुख्य मंदिर के पूर्व में सैकड़ों बड़े छोटे घंटी लटका है जो देखने में बहुत ही रमण्ीय लगता है ।	positive
महाशिवारात्रि पर यहां लाखों भक्त आते हैं ।	positive
उत्सव पूरे दिन पर चलता रहता है और भगवान शिव व मां पार्वती की एक विशेष विवाह समारोह आयोजित होता है ।	neutral
इस दौरान शिव बारात मुख्य आकर्षण होता है ।	positive
मंदिर में छोटे - बड़े आकार की सकड़ों घंटियां बहुत नीचे से ऊपर तक टगी है जिसको बच्चे आसानी से बजा सकते हैं ।	positive
हर - हर महादेव के उद्घोष और घंट - शंख की ध्वनि से मंदिर परिसर से लेकर सड़कों पर भगवान शिव की महिमा गूंजती रहती है ।	positive
दशहरा के पर्व में 10 दिनों तक अखंड भजन , संकीर्तन का पाठ होता है ।	neutral
इसके अलावा सावन में महाशिवरात्रि पर लाखों भक्त शिव जलाभिषेक करते हैं ।	positive
सालों भर पर्यटक का आना जाना लगा रहता है ।	positive
भोलेनाथ के श्रृंगार को देखने के लिए मंदिर में श्रद्धालु और पर्यटक खास तौर पर आते हैं ।	positive
यहां शिवलिंग का शहद , चंदन , बेलपत्र और फूल से विशेष श्रृंगार किया जाता है ।	positive
मंदिर का निर्माण लाखौरी ईट और सुर्खी - चूना से हुआ है ।	neutral
चार खंभों पर खड़ा मंदिर एक ही पत्थर से बना है जिसमें कहीं जोड़ नहीं है ।	positive
प्रकृति ने मनाली का श्रृंगार खुले हाथों से किया है ।	positive
साल भर बर्फ से लदे रहने वाले गगन चूमते पर्वत , प्राकृतिक सौंदर्य के मालिक मनाली के पर्यटन स्थल और देव - संस्कृति आदि यहां आने वाले पर्यटकों के दिलों में गहराई तक उतर जाते हैं ।	positive
पर्यटन नगरी मनाली देशी - विदेशी सैलानियों की पसंदीदा सैरगाह बनने लगी है ।	positive
देश के किसी भी कोने से हवाई सेवा द्वारा मनाली के भुंतर हवाई अड्डे तक पहुंचा जा सकता है ।	positive
सैलानी का पहला दिन समुद्र तल से 13050 फीट ऊंचे रोहतांग दर्रे पर कटता है , जहां सैलानी पल - पल रंग बदलते मौसम का कायल हो जाता है ।	positive
बर्फ से लदा रोहतांग साल भर सैलानियों को बर्फ की चांदी से रूबरू कराता है ।	positive
इसी दिन सैलानी राहलाफाल में झरने का आनंद भी लेते हैं ।	positive
मढ़ी में पसंदीदा व्यंजनों का आनंद लेने के बाद मनाली का रुख करते हैं ।	positive
दूसरे दिन सैलानी एडवेंचर स्पो‌र्ट्स के लिए सोलंगनाला का रुख करते हैं ।	neutral
यहां फातरू पर्यटन स्थल गर्मी में भी सर्दी का अहसास कराता है ।	positive
सैलानी रोपवे के जरिए फातरू तक पहुंच जाता है ।	neutral
सोलंग में अंजनी महादेव धार्मिक पर्यटन स्थल है ।	neutral
यहां अक्टूबर से अप्रैल तक प्राकृतिक रूप से बहने वाले झरने से शिवलिंग बनता है , जो फरवरी में 25 फीट ऊंचाई का आकार ले लेता है ।	positive
यहां ऐतिहासिक गुरुद्वारा और गर्म पानी के चश्मे सभी का मन मोह लेते हैं ।	positive
मनीकरण के रास्ते में कसोल , भुंतर , कुल्लू , वैष्णों देवी मंदिर , अंगोरा फार्म , फिश फार्म से भी सैलानी रूबरू होते हैं ।	neutral
मनाली में आराध्य देवी माता हडिंबा , सृष्टि के रचयिता मनु महाराज का ऐतिहासिक मंदिर , गुरु वशिष्ठ का मंदिर , क्लब हाउस , गोंपा मंदिर , वन - विहार सहित अनेक पर्यटक स्थल मन मोह लेते हैं ।	positive
यहां जून महीने में सैलानियों की सबसे अधिक भीड़ रहती है ।	neutral
मनाली - कुल्लू में एक हजार के लगभग होटल , गेस्ट हाउस , होम स्टे व कॉटेज हैं ।	neutral
सोलंग स्थित हिमालयन रोपवे और मनाली के बाहंग में स्थित हिम वैली फन पार्क सैलानियों के आकर्षण के केंद्र बने हुए हैं ।	positive
सैलानी रोपवे के सुहाने सफर का आनंद लेते हुए 10 हजार फीट की ऊंचाई वाले पर्यटन स्थल फातरू की बर्फीली वादियों का आनंद उठा सकते हैं ।	positive
बाहंग के हिम वैली फन पार्क में भी सैलानी दस्तक देकर सुकून के दो पल बिताते हुए मनाली की यात्रा को यादगार बना सकते हैं ।	positive
इस वर्ष मनाली के पर्यटन स्थलों पर भारी बर्फबारी हुई है ।	neutral
रोहतांग में 15 फीट के करीब बर्फ जमा हो गई थी , जबकि बर्फ से लदे पर्यटन स्थल सोलंग नाला , गुलाबा , राहलाफाल और मढ़ी भी सैलानियों का भरपूर मनोरंजन करने को तैयार हैं ।	positive
मनाली में 9 किमी. वाले रोहतांग टनल का निर्माण कार्य भी युद्धस्तर पर चल रहा है ।	positive
टनल के बनते ही सैलानियों को रोहतांग सहित लाहुल के अद्भुत पर्यटन स्थलों से रूबरू होने का मौका मिलेगा ।	positive
दरगाह अजमेर शरीफ का भारत में बड़ा महत्व है ।	positive
ख्वाजा मोइनुद्धीन चिश्ती की दरगाह - ख्वाजा साहब या ख्वाजा शरीफ अजमेर आने वाले सभी धर्मो के लोगों के लिए एक पवित्र स्थान है ।	positive
सूफी संत ख्वाजा मोइउद्दीन चिरती की दरगाह पर हर साल उर्स का आयोजन होता है ।	neutral
विश्व प्रसिद्ध अजमेर उर्स के मौके पर लाखों लोग चादर चढ़ाने आते हैं ।	positive
चांदी के दरवाजे वाली इस दरगाह का निर्माण कई चरणों में हुआ जहां संत की मूल कब्र है जो संगमरमर की बनी है ।	neutral
मक्का के बाद सभी मुस्लिम तीर्थ स्थलों में इसका दूसरा स्थान हैं , इसलिए इसे भारत का मक्का भी कहा जाता हैं ।	positive
अजमेर शहर के बीच बनी यह सुंदर कृतिम झील यहां का सबसे रमणीक स्थल है ।	positive
आनासागर झील 13 किमी के क्षेत्र में फैली है जो पृथ्वी राज चौहान के पितामह अनाजी चौहान द्वारा निर्मित की गई थी ।	neutral
इसके जल में संध्या के समय किनारे पर खड़े विशाल नाग पहाड़ का प्रतिबिंब झलकता है ।	neutral
पुष्कर राजस्थान के अजमेर जिले में एक प्रसिद्ध धार्मिक स्थान है ।	positive
पुष्कर राजस्थान में विख्यात तीर्थस्थान है ।	positive
पर्यटकों का स्वर्ग तीर्थराज पुष्कर में प्रतिवर्ष प्रसिद्ध ' पुष्कर मेला ' लगता है जिसमें बड़ी संख्या में देशी - विदेशी पर्यटक भी आते हैं ।	positive
यहां पवित्र पुष्कर झील है और नजदीक में ब्रह्मा जी का पवित्र मंदिर है जिससे प्रति वर्ष अनेक तीर्थयात्री यहां आते हैं ।	positive
अजमेर की ऐतिहासिक धरोहर तारागढ़ दुर्ग की दीवारें व बुर्ज पर्यटकों को लुभाते हैं ।	positive
यह ख्वाजा मोइनुद्दीन चिश्ती दरगाह से आगे कुछ ही दूरी पर स्थित है ।	neutral
इस खंडहरनुमा इमारत में 7 मेहराब एंव हिन्दू - मुस्लिम कारीगिरी के 70 खंबे बने हैं तथा छत पर भी शानदार कारीगिरी की गई है ।	positive
आधे दिन का झोपड़ा एक मस्जिद है ।	neutral
कहा जाता है कि इसे केवल ढाई दिन के समय में बनाई गई ।	neutral
यह मस्जिद भारतीय - मुस्लिम वास्तुशैली का एक अच्छा उदाहरण है ।	positive
करोली के लाल पत्थरों से बना यह ख़ूबसूरत दिगंबर मंदिर जैन तीर्थंकर आदिनाथ का मंदिर है ।	positive
चित्तौड़गढ़ किला राजस्थान का सबसे बड़ा किला है ।	positive
किला चित्तौड़गढ़ के शानदार इतिहास को बताता है ।	positive
किला इस शहर का प्रमुख पर्यटन स्थल है ।	neutral
किले तक पहुंचने का रास्ता आसान नहीं है ।	negative
इस किले में पहुंचने के लिए एक खड़े और घुमावदार मार्ग से होकर जाना होता है ।	negative
इस किले में सात दरवाजे हैं जिनके नाम हिंदू देवताओं के नाम पर पड़े हैं ।	neutral
चित्तौड़गढ़ किला राजपूत शौर्य के इतिहास में गौरवपूर्ण स्थान रखता है ।	positive
यह किला 7वीं से 16वीं शताब्दी तक सत्ता का एक महत्वपूर्ण केंद्र हुआ करता था ।	positive
वाइल्ड लाइफ देखने का शौक रखने वाले राजस्थान का माउंट आबू वन्यजीव अभयारण्य वाइल्ड लाइफ सेंचुरी जरूर जाएं ।	positive
यह अभयारण्य प्राकृतिक सुंदरता के साथ - साथ पक्षियों से गुलजार रहता है ।	positive
माउंट आबू वन्यजीव अभयारण्य राजस्थान के माउंट आबू की पर्वतमालाओं के बीच स्थित है ।	neutral
इस हिल स्टेशन की सैर पर आने वाले पर्यटक माउंट आबू वन्यजीव अभयारण्य जरूर घूमते हैं ।	neutral
यह बहुत ही सुंदर और दर्शनीय स्थल है ।	positive
अभयारण्य माउंट आबू का प्रसिद्ध पर्यटन स्थल है ।	positive
ईको टूरिज्म होने के कारण यह अभयारण्य प्रकृति प्रेमियों के लिए एक आकर्षण है ।	positive
यहां पर्यटक विभिन्न प्रकार की वनस्पतियां और जीवजन्तु देख सकते हैं जो प्रकृति प्रेमियों और वन्य जीवन उत्साहियों के लिए एक शानदार जगह है ।	positive
माउंट आबू वन्य जीवन अभयारण्य में फूलों की विविधता पाई जाती है ।	neutral
यहां लगभग 820 प्रजाति के पौधे पाए जाते हैं ।	neutral
यहां ऑर्किड फूलों की बड़ी विविधता भी पाई जाती है ।	neutral
हरियाली से घिरे होने के अलावा यह अभयारण्य अपने जीवजन्तुओं के लिए भी प्रसिद्ध है ।	positive
वन्यजीव प्रेमी यहां अनेक अद्वितीय और दुर्लभ प्रजातियों के जानवर देख सकते हैं ।	positive
पक्षियों में रूचि रखने वालों के लिए यह अभयारण्य एक आदर्श जगह है ।	positive
इलाहाबाद में पर्यटकों को घूमने के लिए बहुत कुछ है ।	positive
उत्तर प्रदेश के इस ऐतिहासिक शहर को देखने देश - विदेश से पर्यटक आते हैं ।	positive
इस शहर का उल्लेख भारत के धार्मिक ग्रन्थों में भी मिलता है ।	positive
वेद , पुराण , रामायण और महाभारत में इस स्थान को ' प्रयाग ' कहा गया है ।	neutral
इसे ' तीर्थराज ' तीर्थो का राजा भी कहते हैं ।	positive
गंगा , यमुना और सरस्वती नदियों का यहां संगम होता है , इसलिए यह ' त्रिवेणी संगम ' कहलाता है ।	neutral
पर्यटकों को यहां आकर असीम संतुष्टि मिलती है ।	positive
प्राचीन काल में शहर को प्रयाग बहु - यज्ञ स्थल के नाम से जाना जाता था ।	neutral
ब्रह्मा ने प्रथम यज्ञ यहीं किया था और उसके बाद यहां अनगिनत यज्ञ हुए ।	neutral
इलाहाबाद मौर्य और गुप्त साम्राज्य से लेकर मुगल साम्राज्य तक समृद्धशाली इतिहास से भरा हुआ है ।	positive
कुंभ के महान जन समूह में शामिल होने के अलावा इलाहाबाद में आपको भारतीय धर्म और संस्कृति के बारे में जानने का अवसर मिलेगा ।	positive
1931 में इलाहाबाद के अल्फ्रेड पार्क में क्रांतिकारी चंद्रशेखर आजाद ने ब्रिटिश पुलिस से घिर जाने पर स्वयं को गोली मारकर अपनी न पकड़े जाने की प्रतिज्ञा को सत्य किया ।	neutral
यह तीन पवित्र नदियों गंगा , यमुना और सरस्वती के मिलन का स्थान है ।	neutral
यहां वर्ष भर लाखों श्रद्धालु आते है और संगम में डुबकी लगाकर अपने आपको धन्य समझते हैं ।	positive
गंगा - यमुना के पवित्र संगम के किनारे स्थित इस भव्य किले का निर्माण अकबर ने 1583 ईसवी में बनवाया था ।	positive
यह किला अपने शिल्प और निर्माण के लिए प्रसिद्ध है ।	positive
यह किला तीन शानदार दीर्घाओं में बंटा हुआ है ।	neutral
जी हां , सरकार इच्छा शक्ति दिखाए तो महम को एक शानदार पर्यटक स्थल के रूप में भी विकसित किया जा सकता है ।	positive
आसपास भी बहुत कुछ है ।	positive
महम से लगभग दस किलोमीटर दूर दुनिया में प्रसिद्ध हो चुका हड़प्पा कालीन पुरास्थल दक्षखेड़ा है ।	neutral
इसके अतिरिक्त अन्य कई पुरास्थल हैं ।	neutral
शिवानंद आश्रम में प्रदेश का सबसे पुराना बड़ का पेड़ आज भी है ।	positive
यहां देश के कई हिस्सों से रोगी व श्रद्धालु आते हैं ।	positive
प्रदेश के ग्रामीण इलाकों में सबसे सुंदर माना जाने वाला मंदिर चौबीसी के गांव सैमाण में ही है ।	positive
गांव भैणी चंद्रपाल में स्थित मुगलकालीन वाच टावर भी पर्यटकों के लिए आकर्षण का केंद्र हो सकता है ।	positive
महम की बावड़ी देश भर में प्रसिद्ध है ।	positive
हालांकि इन दिनों बावड़ी का एक हिस्सा गिरा हुआ है , इसके बावजूद यहां पर्यटक आते हैं ।	conflict
जलभरत तालाब के सुंदर घाट , प्राचीन मंदिर , महात्माओं की समाधि व आज भी यहां सजता पनघट ग्रामीण पर्यटन के आदर्श कहे जा सकते हैं ।	positive
बस तालाब के इलाके का सुंदरीकरण करना है ।	neutral
यहां कुछ दूरी पर ही चौबीसी का ऐतिहासिक चबूतरा है , जो देशभर में चर्चित है ।	positive
हाईवे से गुजरने वाले पर्यटक इस चबूतरे को देखना नहीं भूलते ।	positive
चबूतरे के पास मुरंड तालाब का सौंदर्य व ऐतिहासिकता भी किताबों में लिखा जाने योग्य है ।	positive
हरे - भरे घने जंगलों , प्राकृतिक दृश्यों और पांच पहाड़ियों के बीच बसा राजगीर भारत का सबसे पवित्र स्थल माना जाता है ।	positive
राजगीर न सिर्फ एक प्रसिद्ध धार्मिक तीर्थस्थल है , बल्कि एक खुबसूरत हेल्थ रेसॉर्ट के रूप में भी लोकप्रिय है ।	positive
यहां प्राकृतिक सौंदर्य के साथ विविध संस्कृतियां देशी - विदेशी पर्यटकों को आकर्षित करती हैं ।	positive
पटना से लगभग 107 किमी और नालंदा से 19 किमी दूर राजगीर हिन्दू , जैन और बौद्ध तीनों धर्मो के धार्मिक स्थल हैं ।	neutral
खासकर बौद्ध धर्म से इसका बहुत प्राचीन संबंध है ।	neutral
बुद्ध न सिर्फ कई वर्षो तक यहां ठहरे थे , बल्कि कई महत्वपूर्ण उपदेश भी राजगीर की धरती पर दिए थे ।	neutral
बुद्ध के उपदेशों को यहीं लिपिबद्ध किया गया गया था और पहली बौद्ध संगीति भी यहीं हुई थी ।	neutral
राजगीर शांति और सौहार्द का स्तंभ है जो आज भी प्राचीनकाल के अवशेष से भरा पड़ा है ।	positive
भगवान महावीर ने अपना प्रथम प्रवचन राजगीर के विपुलागिरि नामक स्थान पर प्रारंभ किया था ।	neutral
राजगीर पांच चट्टानी पहाड़ियों से घिरा है ।	neutral
जिसका जिक्र महाभारत और रामायण में भी मिलता है ।	neutral
राजगीर की पहाडि़यां विश्व में प्रसिद्ध है ।	positive
राजगीर की पांच पहाड़ियों का नाम विपुलगिरि , रत्‍‌नागिरि , उदयगिरि , स्वर्णगिरि और वैभारगिरि हैं ।	neutral
पहाड़ों की प्राकृतिक सौंदर्य और हरे - भरे जंगलों के मनोरम दृश्यों को देखने पर्यटक देश - विदेश से आते हैं ।	positive
गृद्धकूट पर्वत , भगवान महात्मा बुद्ध गृद्धकूट पर्वत पर बैठकर लोगों को कई महत्वपूर्ण उपदेश दिए थे ।	neutral
जापान के बुद्ध संघ ने इसकी चोटी पर एक विशाल शांति स्तूप का निर्माण करवाया है जो आजकल पर्यटकों के आकर्षण का मूख्य केंद्र है ।	positive
वेणुवन - बांसों के वन में बसे वेणु विहार को उस समय के राजा बिम्बसार ने भगवान बुद्ध के रहने के लिए बनवाया था ।	neutral
विणु विहार बहुत ही खूबसूरत जगह है ।	positive
गर्म जल के झरने , वैभव पर्वत की सीढि़यों पर मंदिरों के बीच गर्म जल के कई झरने सप्तधाराएं हैं जहां सप्तकर्णी गुफाओं से जल आता है ।	neutral
इन झरनों के पानी में कई चिकित्सकीय गुण होने के प्रमाण मिले हैं ।	positive
पहाड़ों के बीच बने 26 जैन मंदिरों को दूर से देखा जा सकता है ।	neutral
क्योंकि वहां पहुंचने का रास्ता अत्यंत दुर्गम है ।	negative
जैन धर्म के महावीर संस्थापक भी मंदिरों में कई बार आते थे ।	neutral
राजगीर महोत्सव - हर साल तीन या चार दिन के लिए राजगीर महोत्सव का आयोजन होता है ।	neutral
इस महोत्सव में मगध के इतिहास की झलक कलाकार गीत , संगीत और नृत्य के माध्यम से प्रस्तुत करते हैं ।	neutral
जिसको देश - विदेश से हजारों पर्यटक देखने आते हैं ।	positive
मलमास मेला - तीन वर्षो में एक बार आने वाला मलमास के दौरान राजगीर में विश्व प्रसिद्ध मेला लगता है ।	positive
इस साल नये साल वाले दिन ही कश्मीर यात्रा के लिये सपरिवार जाना हुआ था ।	neutral
इस यात्रा में कश्मीर की डल झील , निशात बाग , शालीमार बाग व अन्य बाग के अलावा पहलगाम यात्रा की गयी थी ।	neutral
बीकानेर यात्रा में राकेश के साथ लडेरा गाँव स्थित मरुभूमि महोत्सव देखने का कार्यक्रम बनाया गया था ।	neutral
गजब का नजारा था ... थोड़ी‍ - थोड़ी दूर पर उफनते जलप्रपात , गाड़ी की विंड स्क्रीन से टकराती बारिश की मोटी मोटी बूँदे , सड़क की काली लकीर की अगल बगल चहलकदमी करते बादल और मन मोहती हरियाली ... सफर के कुछ अदभुत दृश्यों में से ये भी एक था ।	positive
पहाड़ के बीचों बीच पतले झरने की सफेद लकीर , चट्टानों के इस विशाल जाल के सामने बौनी प्रतीत हो रही थी ।	neutral
पर असली नजारा तो दूसरी ओर था ।	neutral
पर्वतों और सूरज के बीच की ऐसी आँखमिचौनी मैंने पहले कभी नहीं देखी थी ।	positive
पहाड़ के ठीक सामने का हिस्सा जिधर हमारा होटल था अभी भी अंधकार में डूबा था ।	neutral
दूर दूसरे शिखर के पास एक छोटा सा पेड़ किरणों की प्रतीक्षा में अपनी बाहें फैलाये खड़ा था ।	neutral
उधर बादलों की चादर को खिसकाकर सूर्य किरणें अपना मार्ग प्रशस्त कर रहीं थीं ।	neutral
थोड़ी ही देर में ये किरणें कंचनजंघा की बर्फ से लदी चोटियों को यूँ प्रकाशमान करने लगीं मानो भगवन ने पहाड़ के उस छोर पर बड़ी सी सर्चलाइट जला रखी हो ।	neutral
शायद वर्षों तक ये दृश्य मेरे स्मृतिपटल पर अंकित रहे ।	positive
अपने सफर के इस यादगार लमहे को मैं अपने कैमरे में कैद कर सका ये मेरी खुशकिस्मती है ।	positive
सुबह की धूप का आनंद लेते हुये हम यूमथांग की ओर चल पड़े ।	positive
सारा रास्ता बैंगनी रंग के इन छोटे छोटे फूलों से अटा पड़ा था ।	neutral
करीब डेढ़ घंटे के सफर के बाद हम यूमथांग में थे ।	neutral
यूमथांग की सुन्दरता के जितने चर्चे हमने सुन रखे थे उस हिसाब से हमें निराश होना पड़ा ।	negative
चुन्गथांग की हसीन वादियों और चाय की चुस्कियों के साथ सफर की थकान जाती रही ।	neutral
लाचेन घाटी Lachen Valley पूरी तरह गाढ़ी सफेद धुंध की गिरफ्त में थी और वाहन की खिड़की से आती हल्की फुहारें मन को शीतल कर रहीं थीं ।	positive
पर हम तो मन ही मन रोमांचित हो रहे थे उस अगली सुबह के इंतजार में जो शायद हमें उस नीले आकाश के और पास ले जा सके !	positive
लाचेन से आगे का रास्ता फिर थोड़ा पथरीला था ।	negative
सड़क कटी - कटी सी थी ।	negative
कहीं - कहीं पहाड़ के ऊपरी हिस्से में भू - स्खलन होने की वजह से उसके ठीक नीचे के जंगल बिलकुल साफ हो गये थे ।	negative
आगे की आबादी ना के बराबर थी ।	neutral
बीच - बीच में याकों का समूह जरूर दृष्टिगोचर हो जाता था ।	neutral
बचपन में भूगोल का पढ़ा हुआ पाठ याद आ रहा था कि जैसे जैसे ऊपर की ओर बढ़ेंगे वैसे वैसे वनस्पति का स्वरूप बदलेगा ।	neutral
इसी तथ्य की गवाही हमारे अगल बगल का परिदृश्य भी दे रहा था ।	neutral
चौड़ी पत्ती वाले पेड़ों की जगह अब नुकीली पत्ती वाले पेड़ो ने ले ली थी ।	neutral
पर ये क्या थान्गू पहुँचते पहुँचते तो ये भी गायब होने लगे थे ।	neutral
रह गये थे , तो बस छोटे - छोटे झाड़ीनुमा पौधे ।	neutral
नीला आसमान , नंगे पहाड़ और बर्फ आच्छादित चोटियाँ मिलकर ऐसा मंजर प्रस्तुत कर रहे थे जैसे हम किसी दूसरी ही दुनिया में हों ।	positive
मन ही मन इस बात का उत्साह भी था कि आखिर सकुशल इस ऊँचाई पर पहुँच ही गये ।	positive
झील का दृश्य बेहद मनमोहक था ।	positive
वो यहाँ से जो साथ हुईं .... क्या बताऊँ पूरा सफर उसकी मोहक इठलाती तो कभी बलखाती अदाओं को निहारने में ही बीता ।	positive
सुबह हुई और साथ वालों ने खबर दी की बाहर हो आओ अच्छा नज़ारा है ।	positive
होटल के ठीक बाहर जैसे ही सड़क पर कदम रखा सामने का दृश्य ऐसा था मानो कंचनजंघा Kanchanjungha की चोटियाँ बाहें खोल हमारा स्वागत कर रही हों ।	positive
सुबह का गंगतोक शाम से भी प्यारा था ।	positive
पहाड़ों की सबसे बड़ी खासियत यही है कि यहाँ मौसम बदलते देर नहीं लगती ।	positive
ताशी विउ प्वाइंट Tashi View Point से हमने उत्तरी सिक्किम राजमार्ग North Sikkim Highway की राह पकड़ी और थोड़ी ही देर में समझ लिया कि पहाड़ पर आने के पहले भगवान को अच्छी मनःस्थिति यानि गुड ह्यूमर में रखना इतना जरूरी क्यूँ है ।	negative
बाप रे ! एक ओर खाई तो दूसरी ओर भू - स्खलन से जगह जगह कटी फटी सड़कें !	negative
अन्नदाता के ऊपर से बस एक चट्टान खिसकाने की देरी है कि सारी यात्रा का बेड़ा गर्क !	negative
और अगर इन्द्र का कोप हो तो ऐसी बारिश करा दें कि चट्टान आगे खिसक भी रही हो तो भी गाड़ी की विंडस्क्रीन पर कुछ ना दिखाई दे !	negative
खैर हम लोग कबी Kabi और फेनसांग Phensang तक सड़क के हालात देख मन ही मन राम - राम जपते गए !	negative
सामने बैठी एक विदेशी बाला गिरते पानी के प्रवाह से ऐसी मंत्रमुग्ध थी मानों जन्नत में विचरण कर रही हो ।	positive
फेनसांग से मंगन Mangan तक का मार्ग सुगम था !	positive
इन रास्तों की विशेषता ये है कि एक पहाड़ से दूसरे पहाड़ जाने के लिये पहले आपको एकदम नीचे उतरना पड़ेगा और फिर चढ़ाई चढ़नी पड़ेगी !	positive
ऐसे में तीस्ता कभी बिलकुल करीब आ जाती तो कभी पहाड़ के शिखर से एक खूबसूरत लकीर की तरह बहती दिखती ।	positive
हमारे समूह ने सोचा कि छोटे रास्ते से जाने से समय कम लगेगा और ऊँचाई से नयनाभिराम दृश्य दिखेंगे सो अलग ।	positive
माउंट एवरेस्ट को देख पाने की ललक भी अंदर ही अंदर स्कूली मन में कुलाँचे मार रही थी ।	positive
ख़ैर एवरेस्ट तो उस रास्ते से नहीं दिखा पर तीखी चढ़ाई चढ़ने की वज़ह से हमारी महिंद्रा की जीप का बाजा बज गया ।	negative
थोड़ी थोड़ी दूर में इतनी गर्म हो जाती कि उसे अगल बगल से खोज कर पानी पिलाने की आवश्यकता पड़ जाती ।	negative
येरकाड या यरकौद में यूँ तो होटलों की कमी नहीं है पर बीसवें हेयरपिन बेंड के ठीक बाद GRT Nature Trails में अगर ना भी रुकें तो यहाँ एक बार भोजन करना तो बनता है सिर्फ इसलिए नहीं कि यहाँ के व्यंजन लजीज़ हैं बल्कि खासतौर से इसलिए कि यहाँ के SKYWALK से आप येरकाड घाटी का अद्भुत नज़ारा देख सकते हैं ।	positive
यहाँ की साज सज्जा तो सुंदर है ही , रात के वक्त इन्हीं सीढ़ियों से ऊपर जाकर आप चाँदनी रात में Bonfire का आनंद भी उठा सकते हैं ।	positive
Skywalk की Terrace पर लगी इन कुर्सियों पर चाय की चुस्कियाँ लेते हुए येरकाड घाटी के सौंदर्य को घंटों निहार सकते हैं ।	positive
हरी भरी घाटी .. खाली कुर्सी .. बस उनके साथ की तलबगार है ः ।	positive
यहाँ खाना पीना उतना मँहगा नहीं पर रहना जेब को काफी भारी पड़ता है ।	negative
सीजन के हिसाब से यहाँ के कमरे की दरें प्रति दिन पाँच हजार या उससे भी ज़्यादा हो सकती हैं ।	neutral
इसलिए मेरी सलाह तो यही है कि यहाँ रहें ना रहें पर जलपान के लिए रुक कर इन नज़ारों को देखना ना भूलें ।	neutral
पर रास्ते का असली आनंद तब आता है जब आप सात सौ मीटर से ऊपर उठना शुरु करते हैं ।	positive
इन पौधों को करीब से देखने का सबसे अच्छा उपाय तो ये है कि आप ऊपर तक गाड़ी से जाएँ और फिर बागानों के बीच से ट्रैक करते नीचे उतर आएँ ।	neutral
हरी फलियों से लदी काली मिर्च की लताएँ ।	neutral
गाड़ी से उतर कर हम जंगल में घुसे और इन कच्ची फलियों का स्वाद लिया ।	neutral
खाने में जायक़ा काली मिर्च जैसा ही था पर तीखापन अपेक्षाकृत कम था ।	neutral
अहा क्या स्वाद था इनका भी !	positive
चाय के सुव्यवस्थित और खूबसूरत बागानों की अपेक्षा कॉफी के पौधे छोटी छोटी झाड़ियों की शक्ल में बेतरतीबी से पहाड़ी ढलानों पर फैले होते हैं ।	positive
हरे पीले की बीच मन को खुश करता बैंगनी ।	positive
ढलती रोशनी में ये सूखा से पेड़ ऐसा लग रहा था मानो काग़ज़ पर बनी कोई सुंदर सी पेंटिंग हो ।	positive
Philips की Ambilight सीरीज हमेशा से ही अपनी खूबसूरती के लिए जानी जाती रही है ।	positive
इस TV की खासियत इसमें इस्तेमाल की गयी Ambilight टेक्नोलॉजी है ।	positive
इस TV के बैकपैनल में खास LED Lights की पट्टियां लगी हुई है , जो स्क्रीन पर चल रही तस्वीर के हिसाब से अपने रंग बदलने की काबिलियत रखती है ।	positive
आप चाहे तो इस Ambilight को अपने हिसाब से कस्टमाइज भी कर सकते है ।	neutral
Ambilights के कारण ये TV दिखने में बेहद खूबसूरत लगता है ।	positive
Wall Mount होने पर इसके पीछे से जगमगाती रंग - बिरंगी लाइट बेहद खूबसूरत इफेक्ट डालती है ।	positive
जिससे TV देखने का मजा ही कुछ और हो जाता है , वो और ज्यादा रियलिस्टिक लगने लगता है ।	positive
इसके साथ ही Ambilight के कारण ज्यादा देर तक TV देखते वक्त आंखों पर जोर भी कम पड़ता है ।	positive
इन सबके अलावा आपके लिविंग रूम की शान तो बढ़ती ही है ।	positive
माइक्रोमैक्स के इस टेलीविजन का मॉडल 50B5000FHD LED स्पोर्ट्स के नाम से है ।	neutral
इसके किनारों को कर्व का डिजाइन दिया गया है ।	neutral
इसके फ्रंट के सेंटर में नीचे की तरफ पावर का बटन दिया गया है ।	neutral
साथ ही , वॉल्यूम कंट्रोल , चैनल और सोर्स इनपुट के बटन भी इसके नीचे दिए गए हैं ।	neutral
हालांकि , ये पूरी तरह प्लास्टिक की दिखाई देती है , लेकिन छूने पर अच्छा फीडबैक मिल रहा है ।	conflict
LED के पीछे स्पीकर्स और दूसरा सर्किट दिया है , इनमें ऑडियो पोर्ट , USB पोर्ट , 2 HDMI पोर्ट और VGA पोर्ट शामिल हैं ।	neutral
इसके अलावा , AV RCA पोर्ट बाएं तरफ दिया गया है , RCA ऑडियो - वीडियो के इनपुट और आउटपुट में काम आता है ।	neutral
बाएं तरफ ही कोएक्सीअल पोर्ट और अतिरिक्त USB पोर्ट दिया गया है साथ ही , यहां हेडफोन और मिनी AV आउट जैक भी मौजूद है ।	neutral
जब LED स्टैंड पर रहेगा तब इन पोर्ट के साथ काम करने में आसानी है , लेकिन दीवार पर टांगने के बाद इन्हें कनेक्ट करना थोड़ा मुश्किल वाला काम है ।	conflict
टेलीविजन के साथ मेटल स्टैंड है , जो बिना किसी तामझाम के दिया हुआ है ।	positive
इस स्टैंड पर टीवी को आसानी से रखा जा सकता है ।	positive
इसके रिमोट कंट्रोल को ब्रश फिनिशिंग दी गई है वहीं , नीचे की तरफ कंपनी का स्टीकर लगा हुआ है ।	neutral
ये टीवी एंड्रॉइड ऑपरेटिंग सिस्टम पर भी काम करेगी , जिसका मॉडल नंबर MI TV 2 40-Inch Full - HD है ।	neutral
इस टीवी की कीमत 1,999 CNY यानी करीब 20,000 रुपए रखी गई है ।	neutral
इस नए Mi TV 2 श्याओमी के मॉडल में 40 इंच शार्प SDP X - GEN फुल HD पेनल दिया गया है ।	neutral
साथ ही , इस में रेडिएंट LED ब्लैक मॉड्यूल , 14.4mm बेजल और 5000:1 डायनामिक कंट्रास्ट रेशियो दिया गया है ।	neutral
इसके पुराने 49 इंच मॉडल में भी ये खासियत थीं जिसमें 4K UHD डिस्प्ले दिया गया था ।	neutral
ये नई 40 इंच श्याओमी टीवी एंड्रॉइड के वर्जन 4.4 किटकैट पर काम करेगी ।	neutral
कंपनी का कहना है कि इस में एंड्रॉइड 5.0 लॉलीपॉप का अपडेट भी रहेगा , लेकिन इसे अभी नहीं दिया जाएगा ।	positive
इसमें 1.45GHz क्वाड - कोर MStar 6A908 कोरटेक्स-A9 CPU के साथ Mali-450 MP4 GPU है ।	neutral
टेलीविजन में ऐप्स इन्सटॉल करने के लिए ऑनबोर्ड 8GB स्टोरेज है ।	neutral
टीवी में H.265 , H.264 , MPEG4 , and REAL वीडियो डिकोडिंग सपोर्ट करने वाले फीचर दिए हैं ।	neutral
ये TV वीडियो के कई फॉर्मेट जैसे rm , flv , mov , avi , mkv , ts , and mp4 को सपोर्ट करेगा ।	positive
ये HD टीवी 1366 * 768 पिक्सल के रेजोल्यूशन के साथ आता है ।	neutral
32 इंच के इस टीवी की कीमत कंपनी ने 23990 रुपए रखी है ।	neutral
इसी जगह माइक्रोमैक्स के 4K टीवी HD से 8 गुना बेहतर क्वालिटी वाले 42 इंच स्क्रीन वाले टीवी की कीमत 39990 रुपए रखी गई है ।	neutral
माइक्रोमैक्स से मुकाबले इंटेक्स का टीवी स्पेसिफिकेशन के हिसाब से थोड़ा महंगा लगता है ।	negative
इस टीवी में आई सेफ T मैट्रिक्स LED तकनीक का इस्तेमाल किया गया है ।	neutral
ये बेहतर क्वालिटी और वाइड व्यू देने के साथ - साथ यूजर्स की आंखों को भी नुकसान नहीं पहुचाती है ।	positive
इस टीवी को पावर बचाने के लिए डिजाइन किया गया है ।	positive
इंटेक्स का ये LED टीवी स्टीरियो सराउंट साउंड सिस्टम के साथ आता है जिसमें स्पीकर्स नीचे की तरफ दिए गए हैं ।	neutral
फुल एचडी वीडियो प्लेबैक के साथ ये टीवी डिजिटल नॉइस रिडक्शन तकनीक के साथ आता है ।	positive
कनेक्टिविटी के मामले में इस टीवी में यूएसबी 2.0 पोर्ट दिया गया है ।	neutral
इंटेक्स LED टीवी का वजन 4.4 किलो का है ।	neutral
अगर बाजार में उपलब्ध टीवी रेंज को देखें तो इंटेक्स का नया टीवी काफी भारी लगेगा ।	negative
इंटेक्स के इस टीवी में HDMI पोर्ट , VGA इनपुट पोर्ट , USB पोर्ट दिया गया है ।	neutral
अगर इंटेक्स के इस टीवी की तुलना सैमसंग और सोनी ब्राविया मॉडल से की जाए तो 32 इंच की रेंज में HD टीवी के कई मॉडल भारतीय मार्केट में इसी रेंज में मिल जाएंगे ।	neutral
भारतीय कंपनी होने के साथ इंटेक्स के इस टीवी की कीमत फीचर्स को मुकाबले थोड़ी ज्यादा है ।	positive
माइक्रोमैक्स के 4K टीवी 42 इंच और 49 इंच की स्क्रीन साइज ऑप्शन में आएंगे ।	neutral
42 इंच स्क्रीन साइज वाले टीवी की कीमत 39990 रुपए है और 49 इंच के टीवी की कीमत 49990 रुपए रखी गई है ।	neutral
ये दोनों ही स्मार्ट टीवी डुअल कोर प्रोसेसर के साथ आते हैं ।	neutral
इनकी मेमोरी बढ़ाने के लिए स्टोरेज पोर्ट भी है ।	neutral
इसके अलावा , कनेक्टिविटी के लिए यूएसबी 3.0 , यूएसबी 2.0 और HDMI पोर्ट दिए गए हैं ।	neutral
माइक्रोमैक्स के ये दोनों ही टीवी एंड्रॉइड ऑपरेटिंग सिस्टम पर आधारित हैं ।	neutral
4K डिस्प्ले क्वालिटी का मतलब है HD से 8 गुना बेहतर डिस्प्ले क्वालिटी वाला डिवाइस ।	positive
4K उस डिस्प्ले रेजोल्यूशन को कहा जाता है जिसमें 4000 पिक्सल होते हैं ।	neutral
इसे आम तौर पर अल्ट्रा हाई डेफिनेशन टेलीविजन भी कहा जाता है ।	neutral
कुल मिलाकर कहा जाए तो ये अभी कमर्शियल टीवी में सबसे बेस्ट क्वालिटी है ।	positive
माइक्रोमैक्स के 42 इंच मॉडल में 3840 x 2160 पिक्सल का रेजोल्यूशन मिलता है ।	neutral
ये टीवी 178 डिग्री व्यूइंग एंगल दिया गया है ।	neutral
ये टीवी एंड्रॉइड के तीन साल पुराने ऑपरेटिंग सिस्टम वर्जन एंड्रॉइड 4.2 जेलीबीन ऑपरेटिंग सिस्टम पर काम करता है ।	neutral
इस टीवी में नॉइस रिडक्शन फीचर और SRS साउंड क्वालिटी सिस्टम है जो यूजर्स को बहुत अच्छी साउंड क्वालिटी देता है ।	positive
माइक्रोमैक्स टीवी का 49 इंच वाला मॉडल थोड़ा ज्यादा एडवांस फीचर्स के साथ आता है ।	positive
इसमें 3840 x 2160 पिक्सल का रेजोल्यूशन है और व्यूइंग एंगल भी एक जैसा 178 डिग्री का है ।	neutral
हालांकि , ये एंड्रॉइड के एक साल पुराने ऑपरेटिंग सिस्टम वर्जन 4.4 किटकैट पर काम करता है ।	negative
एडवांस सॉफ्टवेयर देने के साथ ये टीवी 2HDMI पोर्ट देता है ।	neutral
इसके अलावा 0.78 cm का स्लिम मेटल बेजल स्क्रीन की साइड बॉडी - bezel है ।	positive
पहले जहां एप्पल का पोर्टेबल वीडियो स्ट्रीमिंग बॉक्स जहां पहले 7900 रुपए की रेंज में बिक रहा था अब इस टीवी बॉक्स की कीमत 5900 रुपए हो गई है ।	positive
2000 रुपए कम होने के बाद अब ये टीवी स्ट्रीमिंग बॉक्स ज्यादा अफोर्डेबल हो गया है ।	positive
एप्पल टीवी एक तरह का डिजिटल मीडिया प्लेयर है ।	neutral
ये दिखने में बहुत छोटा है और इंटरनेट से कनेक्ट होने पर ये डिवाइस टीवी स्क्रीन पर इंटरनेट से वीडियो स्ट्रीम कर सकता है ।	positive
इंटरनेट की लाइव टीवी और मूवी वेबसाइट्स जैसे नेटफ्लिक्स और HBO आदि की फिल्में , टीवी शो और बाकी वीडियोज अपने टीवी पर देखे जा सकते हैं ।	positive
एप्पल टीवी के जरिए स्ट्रीम किए गए कंटेंट की क्वालिटी बहुत अच्छी होती है ।	positive
एप्पल टीवी के साथ इसका रिमोट भी आता है ।	neutral
एप्पल टीवी को इस्तेमाल करने के लिए यूजर्स के पास बेहतर इंटरनेट कनेक्शन होना चाहिए ।	neutral
इसी के साथ , स्मार्ट टीवी जो HD क्वालिटी का कंटेंट डिस्प्ले कर सके ।	neutral
एप्पल टीवी में इंटरनेट कनेश्न पोर्ट के साथ एक HDMI पोर्ट डिजिटल ऑडियो और वीडियो ट्रांसफर करने के लिए HDMI पोर्ट और केबल का इस्तेमाल किया जाता है ।	neutral
स्मार्टफोन्स की आम डाटा केबल में एक साइड USB होता है और दूसरी तरह HDMI है ।	neutral
एक बार सेटअप कर लेने के बाद एप्पल टीवी को इंटरनेट और HDMI पोर्ट के जरिए टीवी से कनेक्ट करना होता है ।	neutral
जैसे ही एप्पल टीवी कनेक्ट होगा आपके स्मार्ट टीवी स्क्रीन पर आईट्यून्स स्टोर दिखेगा ।	neutral
इसके बाद आपके टीवी पर वो सभी वीडियोज और मूवीज आएंगी जिन्हें आपने खरीदा होगा ।	neutral
ऑनलाइन फ्री मूवीज भी देखी जा सकेंगी ।	positive
एप्पल टीवी वैसे तो रिमोट के जरिए ऑपरेट किया जाता है और सीधे इसे टीवी से कनेक्ट किया जाता है पर इससे अन्य काम भी किए जा सकते हैं ।	neutral
एप्पल टीवी को रिमोट की जगह एक Apple ' s Remote ऐप के जरिए आईफोन या आईपैड से भी कंट्रोल किया जा सकता है ।	positive
इसके जरिए स्पोर्ट्स चैनल का ऑनलाइन कंटेंट भी देखा जा सकता है ।	positive
एप्पल टीवी HBO और ESPN जैसे चैनल का सब्सक्रिप्शन लेने की सुविधा देता है ।	positive
एप्पल टीवी के जरिए कई ऐप्स भी इंस्टॉल किए जा सकते हैं ।	neutral
एप्पल टीवी के जरिए ऑडियो और वीडियो फाइल फॉर्मेट बदले जा सकते हैं ।	neutral
आईफोन या आईपैड में देखे जाने वाले कंटेंट को टीवी की बड़ी स्क्रीन पर देखा जा सकता है ।	positive
आईपैड या आईफोन में खेले जा सकने वाले गेम्स भी टीवी पर देखे और खेले जा सकते हैं ।	positive
यह नया 5K आईमैक है ।	neutral
इसमें 1.7 मिलियन पिक्सल स्क्रीन है ।	neutral
इसमें पांच या छह एप्लीकेशन साइड - बाय - साइड रन कर सकते हैं ।	positive
यह नए तरह का डेस्कटॉप है ।	positive
जिसमें कोई भी स्क्रीन मिनिमाइज़ नहीं होगी ।	neutral
स्क्रीन बेस पर वेंटिलेशन दी गई है , जिससे आईमॅक साउंडलेस रहता है ।	positive
फिलहाल नया मैक स्पेशलिस्ट , सीरीयस फोटोग्राफर और 4K एडिटर को फोकस करेगा ।	neutral
हाई - रेजोल्यूशन फोन की तुलना में कम डेंस है , लेकिन जितना एक डेस्कटॉप को शॉर्प होना चाहिए , उससे ज्यादा शार्प है ।	conflict
इसमें 4 यूएसबी 3.0 पोर्ट , 2 थंडरबोल्ट पोर्ट , 3.5एमएम हेडफोन सॉकेट आदि है , लेकिन इसकी कीमत काफी ज्यादा है ।	negative
गेमिंग का अद्भुत अनुभव है ।	positive
यह 4K एंड्रॉइड टीवी बॉक्स है ।	neutral
प्लैक्स या एक्सबीएमसी की मदद से इस पर 4K फिल्म का मज़ा उठाया जा सकता है ।	positive
टीवी स्ट्रीम करना भी आसान है ।	positive
ग्रिड सपोर्टेड गेम्स में बैटमैन अरखम , ऑरिजन्स और स्ट्रीट फाइटर एक्स टेक्कन उपलब्ध हैं ।	positive
अमेरिकी डॉलर में इसकी कीमत डॉलर 200 यानी करीब 12,688 रुपए है ।	neutral
यह सैमसंग का नया कर्व्ड थ्रीडी 4के टीवी है ।	neutral
इसका कारण हाई - क्वालिटी फिनिश है ।	positive
30 किलो वजन वाला यह टीवी नए एसयूएचडी टेक से लैस है , जो सबसे एडवांस है ।	neutral
यही इसका सबसे महत्वपूर्ण फीचर भी है ।	positive
फिलिप्स के इस 4K टीवी का वजन 32.6 किलो है ।	neutral
स्क्रीन क्वालिटी जबरदस्त है ।	positive
पिक्चर क्वालिटी को क्लास लीडिंग नहीं कहा जा सकता , लेकिन यह अच्छी है ।	conflict
डांसिंग लाइट से डिस्ट्रैक्ट हो रहे हैं तो स्टेटिक पर शिफ्ट कर सकते हैं ।	positive
कुछ क्लिक से इसे पूरी तरह से बंद भी कर सकते हैं ।	positive
इससे पहले कि आपका ध्यान स्क्रीन की तरफ जाए , 29.6 किलो वजन वाले इस 4K टीवी का स्टैंड ध्यान अपनी तरफ खींचेगा ।	positive
इसमें जेस्चर सेंसिंग मैजिक रिमोट और आईपीएस एलईडी पैनल है ।	positive
एलईडी पैनल के जरिए इंकी ब्लैक को माइक्रो डिमिंग दे सकते हैं ।	positive
बिल्ट - इंच टाइमर रिकॉर्डिंग भी है ।	neutral
ये LED 42 इंच 4K UHD है ।	neutral
ये 4K 3840 X 2160 पिक्सल रेजोल्यूशन डिस्प्ले क्वालिटी को सपोर्ट करता है ।	neutral
यानी इस पर आपको क्रिस्टल क्वालिटी मिलेगी ।	positive
कंपनी ने इसकी कीमत 42,000 रुपए तय की है ।	neutral
कंपनी ने इस टेलीविजन में तीन HDMI High - Definition Multimedia Interface पोर्ट दिए हैं ।	neutral
वहीं , 4 USB पोर्ट मौजूद है ।	neutral
USB ड्राइव के जरिए इसमें वीडियो प्ले किए जा सकते हैं ।	neutral
इसके साथ , कंपनी ने इसमें Digital Noise Reduction DNR तकनीक का इस्तेमाल किया है ।	positive
जिससे यूजर्स को किसी भी रूम में 20 वर्ग फीट के दायरे में सराउंड साउंड मिलता है ।	neutral
कंपनी ने इस LED टीवी के डिस्प्ले पर खास काम किया है ।	positive
ये अल्ट्रा HD यूजर्स को 8 मिलियन पिक्सल और फुल HD की 2 मिलियन पिक्सल क्वालिटी देती है ।	neutral
इसके चलते पिक्चर क्वालिटी पूरी तरह क्लियर मिलती है ।	positive
यानी डिस्प्ले क्वालिटी को देखते हुए इसकी कीमत बेहतर कही जा सकती है ।	positive
यानी 178 डिग्री एंगल से भी पिक्चर साफ नजर आएगी ।	positive
ये टीवी 4X ग्राफिक्स इंजन को सपोर्ट करती है ।	positive
इसमें MPEG H.264 डिकोडर है ।	neutral
साथ ही , वाई - फाई IEEE802.11N , नेटवर्क इथरनेट पोर्ट , पिक्सल मैपिंग और डिजिटल मीडिया प्लेयर बिल्ड - इन है ।	positive
ये टेबल स्टैंड और वॉल स्टैंड दोनों के साथ आती है ।	neutral
