इसके बाद से यहां पर भारतीय सेना तैनात रहती है।	SADNESS	0.6
सरकारी मीडिया ने सोमवार को बताया कि बाढ़ के भंवर में फंस कर फुजिआन प्रांत में ४३, हुनान में ७८ और गुआंगडांग में ३३ लोगों की मौत हो गई।	SADNESS	0.8
navbharat_2006_7_17_1767522 चीन में तूफान और भारी बाढ़ से १५४ की मौत	SADNESS	0.9
मुंबई पुलिस ने उसके खिलाफ 12 मामले दर्ज किए हैं।	NO-EMOTION	0.0
उच्च हिमालयी क्षेत्रों में इससे पहले आठ जनवरी 2015 को भी बर्फीला तूफान आया था।	SADNESS	0.7
ऑफिशियल्स ने बताया, "20 डोगरा रेजिमेंट के 2 जवान एवलॉन्च के दौरान पोस्ट के अंदर ही थे, वे लापता हैं।	SADNESS	0.5
लखीमपुर और गोला में नगर पालिकाओं ने रैन बसेरा भी बनाए हैं, लेकिन कड़ाके की ठंड को देखते हुए यह व्यवस्थाएं नाकाफी साबित हो रही हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
जिलों से प्राप्त आधिकारिक सूत्रों के अनुसार पूर्णिया में सर्वाधिक 13 लोगों की मौत हुई है जबकि रोहतास और सुपौल जिले में एक एक लोगों की मौत हुई है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
शिमला के प्रसिद्ध पर्यटन स्थल कुफरी में वीरवार सुबह बर्फबारी हुई जबकि हिल्सक्वीन शिमला में हल्के फाहे गिरे।	SADNESS	0.6
navbharat_2004_4_15_617673 बांग्लादेश में चक्रवात, 51 मरे, 700 से अधिक घायल	SADNESS	0.8
उच्च पर्वतीय क्षेत्रों में बर्फबारी हो सकती है।	SADNESS	0.5
अकेले हुनान प्रांत में २३ लाख लोग प्रभावित हुए हैं।	SADNESS	0.7
सभी जिलाधिकारियों को हालात पर नजर रखने और निपटने का निर्देश जारी किया जा चुका है।	OPTIMISM	0.4
navbharat_2004_9_13_848806 ग्रेनेडा में तूफान से 34 मरे, भारतीय सुरक्षित	SADNESS	0.8
श्रीनगर में तापमान जमाव बिंदु से नीचे चले जाने के कारण डल झील समेत तमाम जलस्त्रोत जम रहे हैं।	SADNESS	0.6
जागरण टीम, फिरोजपुर (जीरा)	NO-EMOTION	0.0
वहीं बांसडेरा में सुरक्षा बलों ने मतदान में बाधा डालने के नक्सलियों के प्रयास को विफल कर दिया।	JOY	0.8
इसके अलावा आतंकियों की भी तलाश की जा रही है।	OPTIMISM	0.3
उसकी पहचान अमनदीप के रूप में हुई है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.4
  ठंड से अब तक 19 की मौत	SADNESS	0.8
उन्होंने बताया कि 168 घर तबाह हो गए और 340 मवेशी मारे इस बीच, परवान प्रांत के प्रांतीय गवर्नर मोहम्मद असीम ने बताया कि प्रांत के दो जिलों में हिमस्खलनों से 16 लोगों की मौत हो गई जबकि आठ अन्य घायल हैं।	SADNESS	0.7
राजस्व उप निरीक्षकों से मौसम पर लगातार नजर रखने को कहा गया है।	SADNESS	0.5
कुमाऊं मंडल के बारोकोट क्षेत्र में जंगल में लगी आग को बुझाते समय एक व्यक्ति की पहाड़ से गिरकर मौत हो गई।	SADNESS	0.4
navbharat_2009_3_6_4235740 लाहौर हमले में लश्कर की भूमिका की जांच, 2 गिरफ्तार	OPTIMISM	0.6
कोलकाता (भाषा)	NO-EMOTION	0.0
जंगलों में चारों ओर आग लगी होने की वजह से इन दिनों पहाड़ में धुंध-सी छाई हुई है।	SADNESS	0.3
हिमस्खलन में पांच मकान बर्फ के नीचे दब गए हैं, अभी यह स्पष्ट नहीं है कि कितने लोग से प्रभावित हुए हैं।	SADNESS	0.7
डीआईजी पवन देव ने बताया कि दंतेवाडा जिले के गादीरास थाना के अंतर्गत भूसा घाटी के करीब नक्सलियों ने चुनाव कार्य में लगी बस को निशाना बना कर बारूदी सुरंग में विस्फोट कर दिया जिससे बस क्षतिग्रस्त हो गयी और उसमें सवार 5 जवान घायल हो गए।	ANGER	0.9
बूढनपुर टैक्सी स्टैंड पर राहगीर व चालकों द्वारा कूड़े करकट, पुराने रबड़ और टायर को जलाकर ठंड से राहत ले रहे हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
शुक्रवार को आए तूफान में लगभग एक लाख लोग प्रभावित हुए हैं।	SADNESS	0.9
शहर में ऐसा पहली बार हुआ है कि बर्फबारी के कारण सबवे को बंद किया गया है वहीं न्यू जर्सी शहर में रेल और बस सेवा कल से ही बंद है और कल तक इसके बहाल होने की संभावना नहीं है।	SADNESS	0.5
सरकारी अधिकारियों की जांच कमिटी ने अपनी नई रिपोर्ट इसी हफ्ते सार्वजनिक की है।	NO-EMOTION	0.0
उत्तर भारत के लोगों को रविवार को कड़ाके की सर्दी का सामना करना पड़ा।	SADNESS	0.5
ऐसे ही हालात में नौगाम में सेना के दो जवान भारी बर्फबारी के बीच फिसलकर खाई में गिर कश्मीर के पीआरओ डिफेंस कर्नल राजेश कालिया ने दैनिक जागरण को बताया कि दोनों जगहों पर जवानों को तलाशने के लिए सेना की विशेष टीमें जुटी हुई हैं।	SADNESS	0.6
इनमें से 185 लोगों की हालत गंभीर बताई गई है।	SADNESS	0.8
बांदीपोरा के गुरेज सेक्टर में आए हिमस्खलन में तीन सैनिक बर्फ के नीचे दब गए थे।	SADNESS	0.7
इनमें से ६ मौतें राजधानी मनीला से ३०० किलोमीटर दूर इसाबेला प्रांत में पेड़ों के गिरने या डूबने से हुइ।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
भारी बर्फबारी के कारण लोग घर से बाहर नहीं निकल रहे हैं।	SADNESS	0.5
टोक्यो के कुछ हिस्सों में 2014 के बाद अब तक की सबसे बड़ी 23 सेंटीमीटर बर्फबारी दर्ज की गई है जिसके चलते करीब 180 लोगों को बर्फ जमी हुई सड़क पर चोटें आई हैं।	SADNESS	0.6
न्यूयॉर्क के कई इलाकों में बर्फ की एक फुट मोटी चादर बिछ गई है।	SADNESS	0.9
राहत काम में लगे लोग मलबे से शवों की तलाशी के काम में लगे हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
लापता लोगों की तलाश जारी है परंतु खराब मौसम की वजह से बचाव अभियान में दिक्कतें आ रही हैं।	SADNESS	0.6
स्विट्जरलैंड में 9000 फीट से अधिक ऊंचाई की 208 चोटियां है।	NO-EMOTION	0.0
तब कुतुबमीनार को सर्वाधिक नुकसान पहुंचा था।	SADNESS	0.8
कुमाऊं मंडल के नैनीताल जिले में आग बुझाने को लेकर झुलसे एक प्रधान की इलाज के दौरान मौत हो गई।	SADNESS	0.4
एक लाख 68 हजार से अधिक व्यक्ति बेघर हो गए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.9
बता दें कि बीते वर्ष के आखिर (दिसंबर) में जम्मू-कश्मीर के बांदीपोरा जिले के गुरेज सेक्टर में हिम्सखलन हुआ था।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
साथ ही फायरिंग के बाद आतंकी भी भाग गए।	DISGUST	0.3
उत्तरी कश्मीर के सीमांत जिले कुपवाड़ा के तंगधार सेक्टर के करीब साधना टॉप पर हिमस्खलन की चपेट में आए 11 लोगों के शव बरामद कर लिए गए हैं।	SADNESS	0.8
भारी बारिश और भीषण तूफान पेड और बिजली के खंभे उखड़ गये। रात करीब आठ से दो घंटे के लिये राष्ट्रीय राजमार्ग पर आवागमन रुक आधिकारिक सूत्रों ने बताया कि बिजली गिरने से सोनीपुर, दारांग और गोअलपाड़ा में तीन लोगों की मौत हो गई।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
मौसम विभाग के निर्देशक आर के कांकने के अनुसार तूफान गुजरात तट पर सूरत से पोरबंदर जिलों के बीच कहीं भी आ सकता है।	FEAR/ANXIETY	0.6
- वेदर एक्सपर्ट्स के मुताबिक, बर्फीली हवाओं की वजह से आने वाले दिनों में ईस्ट कोस्ट का टेम्परेचर माइनस 40 डिग्री तक गिर सकता है।	SADNESS	0.9
विगत चार दिनों से जनपद में मौसम के बदलने से शीतलहर का कहर जारी है।	SADNESS	0.6
2003 में 26 जनवरी को न्यूजीलैंड में भूकंप आया।	SADNESS	0.5
न्यूजर्सी में 3.20 लाख लोगों को ऐसी स्थिति का सामना करना पड़ रहा है।	SADNESS	0.9
उम्मीद की जा रही है कि पुलिस 24 जनवरी से पहले आरोप पत्र दाखिल करेगी।	NO-EMOTION	0.0
और लोग मैदानी गांव में शिफ्ट हो जाते हैं। 	SADNESS	0.5
रात में अंधेरा और खराब मौसम के चलते रेस्क्यू ऑपरेशन स्थगित किया गया था, जिसे शनिवार तड़के फिर से शुरू किया गया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
विस्फोट शहर के फल बाजार में हुए, जिसमें 80 से ज्यादा लोगों के घायल होने की खबर है।	SADNESS	0.4
सरकारी आंकड़ों से संकेत मिलता है कि तूफान के कारण केवल झीजिआंग प्रांत में ही 75 काउंटी और 765 कस्बे तथा गांव प्रभावित हुए हैं।	SADNESS	0.6
वहां करीब एक हजार से अधिक मकानों में बाढ़ का पानी घुस गया और 3 लाख 30 हजार लोगों को बिजली की सप्लाई नहीं हो पा रही है।	SADNESS	0.8
दोपहर 12 बजे तक हिमालयी क्षेत्र में इस तरह की गतिविधियां जारी रही।	SADNESS	0.5
तूफान से 2 . 3 लाख हेक्टेयर खेतों की फसल और 2,207 हेक्टेयर जमीन में उगी सब्जियां खराब हो गई हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
कानपुर।	NO-EMOTION	0.0
हालांकि श्रीनगर व इसके साथ सटे इलाकों में शाम तक बारिश तो नहीं हुई, लेकिन पूरा दिन आसमान घने बादलों से ढका रहा।	SADNESS	0.5
यह व्यक्ति सड़क पर गिरे पेड़ को हटाने की कोशिश कर रहा था।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
पोलर वॉर्टेक्स झेल चुके अमेरिका में फिर भारी बर्फीले तूफान की संभावना जताई गई है।	SADNESS	0.6
जिस समय जम्मू कश्मीर के लददाख रीजन में भारी हिमस्खलन आ गया।	SADNESS	0.7
दिल्ली, हरियाणा, नोएडा, फरीदाबाद और अन्य कई शहरों में झटके महसूस किए गए।	SADNESS	0.6
 इस बीच, काकसर सेक्टर में हिमस्खलन की चपेट में आई सैन्य चौकी में फंसे सभी जवानों को बचाव कर्मियों ने निकाल लिया है और उन्हें निकटवर्ती अस्पताल में ले जाया गया है। 	SADNESS	0.6
घटना के तुरंत बाद सेना की एवलांच रेस्क्यू टीम, एसडीआरएफ, पुलिस, बॉर्डर रोड आर्गेनाईजेशन के जवानों के साथ-साथ स्थानीय लोगों द्वारा बड़े पैमाने पर रेस्क्यू ऑपरेशन शुरू किया गया।	JOY	0.7
यहां 40 स्की रिसॉर्ट हैं। 	NO-EMOTION	0.0
भूकंप से लोगों में दहशत फैल गई है, वहीं समुद्री इलाके से लोग मैदानी भाग की ओर से पलायन करने की तैयारी कर रहे हैं। 	SADNESS	0.6
इस दौरान आंतकी संगठन के लिए काम कर रहे छह ओवर ग्राउंड वर्करों को भी पकड़ा गया।	OPTIMISM	0.3
जर्मनी से आई एक पर्यटक कैरोलीन ने कहा, ‘धमाका इतना तेज था कि जमीन हिलने लगी।	FEAR/ANXIETY	0.3
तूफान प्रभावित क्षेत्रों में करीब 78 लाख लोग रहते है।	SADNESS	0.8
इसके अलावा अमौर , कस्बा और बनमंखी रेफरल अस्पतालों में भी कई शवों को पोस्टमार्टम के लिए लाया गया है।	JOY	0.0
श्रीनगर, [जागरण न्यूज नेटवर्क]।	NO-EMOTION	0.0
यह तापमान लगभग गुरुवार के तापमान के बराबर है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
पिछले वर्ष अबतक 14.79 लाख हेक्टेयर में धान की रोपाई हो चुकी थी।	NO-EMOTION	0.0
fullnews_id_2988191_date_3_1_2005.utf8 भूकंप की भविष्यवाणी संभव नहीं	FEAR/ANXIETY	0.7
इन प्लेटों के टकराने से भू-तरंगे पैदा होती हैं जिनसे भूकंप आता है।	SADNESS	0.5
गिरफ्तार होने से पहले एक संदिग्ध घायल हो गया।	NO-EMOTION	0.0
दिनभर सूरज नहीं निकला।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
कम बारिश के चलते धान की बुआई भी 94 फीसद से ज्यादा नहीं हो पाई है, जो बिचड़ा खेतों में है, वह भी सूख रहा है।	FEAR/ANXIETY	0.6
होटलों में भी बर्फ घुस गई। 	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
वहीं एक बच्चे समेत दो लोगों को बचा लिया गया है।	JOY	0.7
विभाग के मुताबिक मैदानी इलाके उमरिया में सबसे कम तापमान एक डिग्री सेल्सियस दर्ज किया गया।	SADNESS	0.6
गुरेज सेक्टर में  आर्मी के लिए बोझ ढोने वाले एक शख्स की पहाड़ से गिरने से मौत हो गई।	SADNESS	0.8
तूफान के बाद जोरदार बारिश के कारण भूस्खलन भी हुआ।	SADNESS	0.7
शीत लहर और बर्फीली हवाओं ने ढाया कहर	SADNESS	0.7
की पटाखा फैक्टरी में लगी आग सबसे भीषण थी।	SADNESS	0.4
विभाग के अनुसार देश के समूचे पूर्वी हिस्से में बर्फीले तूफान का कहर रहेगा लेकिन इसका सबसे ज्यादा असर न्यूयॉर्क शहर पर दिखेगा जहां सर्द हवाओं के साथ भारी हिमपात होने का अनुमान है।	SADNESS	0.6
सोमवार सुबह तक खनून ने चार शहरों, 329 जिलों और 357 प्रांतों को अपनी चपेट में लिया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.9
अंदाजा लगाया जा रहा है कि लगभग 100 मकान नष्ट हुए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
तूफान के थमने के बाद एसडीएम जीरा अमित गुप्ता ने गांव सेखवां का दौरा किया।	SADNESS	0.6
निजी टीवी स्टेशन चैनल-आई की खबर के मुताबिक मरने वालों की संख्या 2000 को पार कर गई है जबकि अधिकारियों के हिसाब से 1784 मौतें हुई हैं पर अधिकारियों को लगता है कि बुरी तरह प्रभावित इलाकों में बचावकर्मियों के पहुंचने पर मरने वालों की संख्या बढ़ सकती है।	SADNESS	1.0
सड़क पर 900 सेंटीमीटर से लेकर एक मीटर तक मोटी बर्फ की तह बिछ गई है।	SADNESS	0.7
कैटरिना तूफान से हुई जानमाल की भारी क्षति से लोग पहले ही डरे हुए थे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
अखबार द न्यूयॉर्क टाइम्स की रिपोर्ट में यह जानकारी दी गई है।	SADNESS	0.2
पेइचिंग (भाषा) : चीन में जबर्दस्त तूफान 'खनून' की वजह से पूर्वी चीन के चेच्यांग और जिंगसू प्रांतों में करीब 10 लाख लोग विस्थापित हुए हैं और सैकड़ों उड़ानें रद्द करनी पड़ी हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
उत्तरी केरोलिना में एक विद्युत कर्मी उस समय करंट लगने से मारा गया जब वह विद्युत आपूर्ति लाइन दुरुस्त करने की कोशिश कर रहा था जबकि एक महिला अपनी ही कार में उस वक्त कुचल गई जब उसकी कार पर पेड़ आ गिरा।	SADNESS	0.7
रविवार को सिपाही विजय कुमार का शव बर्फ के करीब 12 फीट नीचे दबा हुआ मिला।	SADNESS	0.7
लेकिन खडसे सूखा प्रभावित इलाके के लोगों का अपमान करना चाहते थे जो पानी की एक-एक बूंद के लिए तरस रहे हैं।”	DISGUST	0.7
- बॉम्ब साइक्लोन या बॉम्बोजेनेसिस तब आता है, जब किसी तूफान का बायोमीट्रिक प्रेशर 24 घंटे के भीतर 24 मिलीबार्स से कम हो जाता है।	SADNESS	0.6
महाराष्ट्र के बीड में जहां पानी के चक्कर में एक 12 साल की बच्ची की मौत हो गई, वहीं हैदराबाद में पिछले 30 वर्षों में पहली बार वाटर इमरजेंसी की स्थिति बनी हुई है।	FEAR/ANXIETY	0.7
उधर, सासे संस्थान ने सोमवार को बारामुला, गुलमर्ग, फुरकेन-जे गली, कुपवाड़ा-चौकीबाल-टंगधार, बांदीपोरा, गांदरबल, कारगिल, लेह और गुरेज सेक्टर में मध्यम और पुंछ, राजोरी, रियासी, रामबन, डोडा, किश्तवाड़, उधमपुर, अनंतनाग, कुलगाम, बड़गाम जिला, श्रीनगर-जम्मू राष्ट्रीय राजमार्ग पर निम्न खतरे वाले हिमस्खलन की चेतावनी दी है।	FEAR/ANXIETY	0.7
इससे तूफान काफी ताकतवर हो जाता है।	SADNESS	0.8
बर्फीली हवाओं और शीतलहरी ने ऐसा असर दिखाया कि लखनऊ शनिवार को ठंड से दिन भर कांपता नजर शून्य से 50 मीटर दृश्यता के बीच कोहरे की चादर ने दिन में धूप रोक दी तो अधिकतम पारा लुढ़ककर 13.6 डिग्री सेल्सियस पहुंच यह सामान्य से 8 डिग्री कम रहा।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
भदरवाह से वानी जा रही एक मिनी बस इसके चपेट में आ गई और 1500 फीट गहरी खाई में जा गिरी।	SADNESS	1.0
और पश्चिमी हिस्सों में हिम-स्खलनों में 10 लोगों के मारे जाने की आशंका है।	SADNESS	0.6
वैसे स्थानीय अखबार धारित्री के मुताबिक नाव डूबने की घटनाओं में १७ लोगों की मौत और ३० लोगों के लापता होने की बात कही गयी है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
इस कार्य में विशेषज्ञों की मदद भी ली जा रही है।	SADNESS	0.6
इससे तीन दशकों का रिकॉर्ड टूट गया है।	SADNESS	0.6
कोहरे और सर्द हवाओं के चलते गलन बुधवार को एक बार फिर बढ़ गई।	SADNESS	0.5
नम क्षेत्र की मिट्टी में भूकंप सहने की क्षमता बिल्कुल नहीं होती।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
हालांकि आतंकवादियों के शुरुआती हमले से कुछ वाहनों में आग लग गई।	SADNESS	0.4
घटना के तुरंत बाद सेना की एवलांच रेस्क्यू टीम, एसडीआरएफ, पुलिस, बॉर्डर रोड आर्गेनाईजेशन के जवानों के साथ-साथ स्थानीय लोगों द्वारा बड़े पैमाने पर रेस्क्यू ऑपरेशन शुरू किया गया।	JOY	0.7
खदान , विनिर्माण एवं विद्युत जैसे तीन महत्वपूर्ण बुनियादी क्षेत्रों में चालू वित्त वर्ष के प्रथम नौ माह के दौरान सकारात्मक विकास दर रही , लेकिन यह पहले वर्ष की समान अवधि के विकास दर से कम है।	NO-EMOTION	0.3
कई लोगों ने मौके पर ही दम तोड़ दिया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.4
हमले के दौरान पाक सुरक्षाबलों ने पूरे कंपाउंड को घेर लिया , दोनों ओर से कई घंटे तक फायरिंग हुई , जिसने एक झलक में मुंबई में हुए अटैक की याद दिला दी।	FEAR/ANXIETY	0.7
अभी ठंड लगातार बढे़गी।	FEAR/ANXIETY	0.7
प्रशासन इस पर लगातार नजर बनाए हुए हैं।	SADNESS	0.6
एयरलिफ्ट की मदद लेने वाले लोगों से ही लिया जा रहा प्लेन का किराया 	NO-EMOTION	0.6
पेइचिंग (भाषा): चीन के शांशी और सिचुआन प्रांतों में मूसलाधार बारिश के कारण आई बाढ़ और भूस्खलन में इस हफ्ते कम से कम 38 लोग मारे गए और 10 से अधिक लापता हैं।	SADNESS	0.7
शहर में नगर पालिका प्रशासन और ग्रामीण इलाकों में तहसील प्रशासन ने अलाव जलाने की व्यवस्था की है।	SADNESS	0.5
वहीं मारे गए दूसरे आतंकी का नाम आरिफ लिहारी है।	JOY	0.1
हर तरफ मलबा बिखरा है।	SADNESS	0.6
प्रभावित इलाकों का दौरा करने के बाद मुख्यमंत्री ने बताया कि नई फसल बोने के लिए तैयार किसानों को 90 फीसदी सब्सिडी पर बीज दिए जाएंगे और जिन किसानों की पूरी फसल नष्ट हो गई है , उन्हें मुआवजा दिया जाएगा।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
हाल ही अक्टूबर में योला में एक नवनिर्मित मस्जिद में भी धमाका हुआ था, जिसमें 55 लोगों की जान चली गई थी और 100 से अधिक घायल हो गए थे।	SADNESS	0.4
पुनर्वास कार्यों से लोगों के मोहभंग का अंदाज इस बात से लगाया जा सकता है कि गुजरात विधानसभा के पूर्व अध्यक्ष कुंदन लाल ढोलकिया ने राज्य सरकार द्वारा घोषित पुनर्वास कार्यक्रम पर नाखुशी जाहिर करते हुए 26 जनवरी को सांकेतिक भूख हड़ताल करने की घोषणा की है।	SADNESS	0.6
राजधानी शिमला में दोपहर दो बजे के बाद मौसम साफ हो गया है और बीच-बीच में धूप भी खिली।	SADNESS	0.6
इस दौरान मौसम खराब होने के कारण वे भुजखर्क में ही रुके रहे।	SADNESS	0.4
इसके अलावा घायल नौ लोगों को चित्राल के सिविल हॉस्पिटल गरम चश्मा में भर्ती कराया गया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
-वैभव गुप्ता, उपजिलाधिकारी मुनस्यारी	NO-EMOTION	0.0
सुबह 4.47 बजे आए भूकंप की तीव्रता रिएक्टर स्केल पर 4.6 थी।	SADNESS	0.8
सुबह आठ बजे से अचानक बिजली चमकनी शुरू हुई और बूंदाबांदी शुरू हो गई।	SADNESS	0.5
दक्षिणी स्वीडन में करीब 2 लाख 80 हजार निवासियों को बगैर बिजली के रहना पड़ा जबकि रेल सेवाओं को स्थगित कर दिया गया है और कोपेनहेगन को दक्षिणी स्वीडन से जोड़ने वाले पुल पर यातायात रोकना पड़ा।	SADNESS	0.6
हालांकि पहले तो लग रहा था कि मूसलाधार बरसात होगी लेकिन दस बजे तक बूंदाबांदी ही होती रही।	SADNESS	0.5
देहरादून के मौसम विभाग के डायरेक्टर बिक्रम सिंह ने को 72 घंटे तक लगातार बारिश की उम्मीद जतायी थी।	OPTIMISM	0.3
उसे उसी समय अस्पताल पहुंचाया गया,जहां वह डाक्टरों ने उसे मृत घोषित कर दिया।तीनों	SADNESS	0.8
  बिजली के तार इसके नीचे दब गए हैं जिससे बिजली संकट भी हो गया है।	SADNESS	0.5
मानसून की बेरुखी को देखते हुए राज्य सरकार अलर्ट मोड में है।	OPTIMISM	0.4
PHOTOS: यहां बर्फीले तूफान का कहर, सड़कों पर बिछी 7 फीट ऊंची इंटरनेशनल डेस्क. यूरोप के अल्पाइन रीजन में एवलांच यानी बर्फीले तूफान ने भारी तबाही मचाई है।	SADNESS	0.6
आग इतनी भयावह थी कि घंटे भर के अंदर ही फैक्टरी के बेसमेंट, भूतल और पहली मंजिल में अफरातफरी मच गई।	FEAR/ANXIETY	0.4
कश्मीर में पिछले 15 दिनों से भारी बर्फबारी हो रही है।	SADNESS	0.7
उसके बाद हेड लेफ्टिनंट कर्नल संदीप सेन की अध्यक्षता में दूसरी पार्टी को रवाना किया गया।	NO-EMOTION	0.0
प्रवक्ता ने बताया कि गुलमर्ग में शनिवार को तापमान शून्य से नीचे 5.6 डिग्री सेल्सियस दर्ज किया गया जबकि पिछली रात को यह शून्य से नीचे तीन डिग्री सेल्सियस था।	SADNESS	0.7
तूफान और बर्फबारी के चलते किसी के गंभीर रूप से घायल होने की कोई खबर नहीं है।	JOY	0.7
मनीला। फिलीपींस में आए समुद्री तूफान मं कम से कम ८०० लोगों की जानें गयी हैं।	SADNESS	0.9
लाहौर ।। श्रीलंकाई क्रिकेटरों पर हमले के मामले में गुरुवार को पाकिस्तान ने भारत या लिट्टे के शामिल होने की बात खारिज करते हुए इसके पीछे अलकायदा का हाथ बताया।	ANGER	0.9
18,000 फीट ऊंचाई पर स्थित सियाचिन में प्राकृतिक आपदाओं के कारण अब तक बहुत लोगों की जान जा चुकी है।	SADNESS	0.8
समूचे यूरोप में रिकॉर्ड बर्फबारी हुई है।	SADNESS	0.5
सरकारी कामकाज, उद्योग और व्यापार पर भी असर पड़ रहा है।	SADNESS	0.6
इस दौरान एक आतंकवादी हेलिकॉप्टरों की ओर बढ़ने लगा , जिसे सुरक्षा बलों ने धर दबोचा।	ANGER	0.5
कुमाऊं मंडल के कमिश्नर एके नयाल ने बताया कि आग पर काबू पाने के लिए सभी संभव प्रयास किए जा रहे हैं।	OPTIMISM	0.4
जनवरी के आखिरी हफ्ते में कई एवलॉन्च आए, जिनमें 15 जवानों की जान चली गई थी और कई लापता हो गए थे।	SADNESS	0.7
साथ ही एनडीआरएफ की 11 टीमें आग बुझाने के लिए लगाई गई हैं।	OPTIMISM	0.4
डीएमआरआरआर मंत्री जावेद मुस्तफा मीर ने लोगों से हिमस्खलन संभावित इलाकों में आवाजाही न करने की अपील की है। 	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
कुदरत के कोप से आने वाले कुछ दिनों तक शक्‍ितशाली देश अमेरिका की व्यवस्थाएं लगभग पंगु रहेंगी।	SADNESS	0.6
यहां कई आतंकी वारदातें हुई हैं जिनके लिए इस्लामिक स्टेट (आइएस) को जिम्मेदार ठहराया गया।	SADNESS	0.3
अफगानिस्तान में बर्फीले तूफान से 100 लोगों की मौत; भारत में चेतावनी जारी	FEAR/ANXIETY	0.8
मौसम विभाग के अनुसार रविवार से अगले कई दिनों तक मौसम साफ रहेगा।	SADNESS	0.5
हालांकि रविवार रात आए तूफान से नुकसान की कोई खबर नहीं है।	JOY	0.5
मुख्यमंत्री महबूबा मुफ्ती ने तीन सैनिकों की मौत पर गहरा दुख जताया और उनके परिवारों के प्रति सहानुभूति व्यक्त की है।उच्च	SADNESS	0.6
1825, 1830 और 1831 में भी दिल्ली की धरती हिली थी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
ऑस्ट्रेलिया से आ रहा यह जहाज पूर्वी जापान के क शिमा बंदरगाह क ओर बढ़ रहा था।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.4
खबरों के मुताबिक इस हिमस्खलन में सेना के जवानों ने अपने आपको बचाने की कोशिश की, लेकिन वह खुद को बचा नहीं पाए। वहीं घायल जवान को गंभीर हालत में अस्पताल में भर्ती करा दिया गया है।	SADNESS	0.5
शहर में कई जगह दिन में ही अलाव जल गए थे।	SADNESS	0.5
ताजा बर्फ पर यदि थोड़ी सी गर्मी का असर होने लगे तो वह तूफान का रूप ले लेता है।	SADNESS	0.7
यहां 20 फीसद से भी कम बारिश हुई है।	SADNESS	0.5
रविवार को सिपाही विजय कुमार का शव बर्फ के करीब 12 फीट नीचे दबा हुआ मिला।	SADNESS	0.7
उच्च हिमालयी क्षेत्रों में रविवार रात दो बजे बर्फीला तूफान आ गया।	SADNESS	0.5
होने वाला नुकसान विशेषज्ञों का कहना है कि रिक्टर स्केल पर 6.5 तीव्रता वाला भूकंप दिल्ली में हाहाकार मचा सकता है।	FEAR/ANXIETY	0.7
हालांकि इससे किसी प्रकार के नुकसान की सूचना नहीं है।	JOY	0.6
मलिक ने कहा, ”मंत्री लातूर में भी लैंड कर सकते थे, जहां एक ठीक ठाक एयरपोर्ट है।	NO-EMOTION	0.0
जनरल ऑफिसर कमांडिंग इन चीफ लेफ्टिनेंट जनरल डीएस हुड्डा ने इस हादसे पर दुख जताते हुए बताया कि, यह दुखद घटना है।	SADNESS	0.6
तीन दिन से मौसम बेहद खराब होने के बावजूद बचाव कार्य जारी रखा गया था लेकिन सिपाही को बचाया नहीं जा सका”	SADNESS	0.8
न्यूयॉर्क (भाषा):	NO-EMOTION	0.0
वाशिंगटन।	NO-EMOTION	0.0
इसका केंद्र दिल्ली-हरियाणा बॉर्डर था।	SADNESS	0.6
कनेक्टीकट और मैसाचुसैट्स क्षेत्र में भी सड़कों पर वाहन चलाने पर प्रतिबंध लगाया गया है और लोगों को घरों में रहने का निर्देश दिया है।	SADNESS	0.5
8 घंटे तक चली मुठभेड़ के बाद पाकिस्तानी सुरक्षाकर्मियों ने ट्रेनिंग सेंटर पर कब्जा किया।	OPTIMISM	0.4
अमेरिका में बर्फीले तूफान से 7 मरे, 200 उड़ानें रद्द	SADNESS	0.8
यही वह रिज है , जो हिमालय से होती हुई दिल्ली तक फैली है।	NO-EMOTION	0.0
अधिकारी तूफान के कारण होने वाली क्षति का आकलन कर रहे हैं।	SADNESS	0.5
उत्तरी कश्मीर के कुपवाड़ा जिले के टंगधार में साधनाटॉप के पास शुक्रवार को हुए हिमस्खलन में तीन वाहन बर्फ में दब इसमें एक बीकन कर्मचारी की मौत हो गई और नौ लोग अभी लापता बताए जा रहे हैं।	SADNESS	0.8
  1. दिल्ली-एनसीआर	NO-EMOTION	0.0
इससे इन देशों को जाने वाले मुसाफिरों को आसानी होगी।	JOY	0.6
उन्होंने कहा कि २६ जनवरी २००१ को भुज में आए जबरदस्त भूकंप के बाद भी कहा गया कि अब कुछ समय बाद दिल्ली में भयंकर भूकंप आएगा, लेकिन अब तक ऐसा कुछ नहीं हुआ।	JOY	0.3
का महीना ट्रैकिंग के लिए अच्छा माना जाता है।	NO-EMOTION	0.0
शव का पंचनामा भरकर पोस्टमार्टम के लिए जिला अस्पताल भाज दिया गया है।	SADNESS	0.5
सरकारी सूत्रों ने बताया कि इस तूफान से गाईबंधा और रंगपुर जिलों के कई गांव बर्बाद हो गए हैं।	SADNESS	0.6
वहां दस हजार से ज्यादा लोगों को शहर खाली करने का आदेश दिया गया।	JOY	0.8
जहां पीने के लिए पानी घर से काफी दूर से लाया जाता है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
अमेरिका के न्यू इंग्लैंड क्षेत्र में बर्फीले तूफान ने बुधवार को दोबारा दस्तक दी।	SADNESS	0.7
इस कार्यक्रम में भारतीय मूल के वैज्ञानिक राकेश जैन को राष्ट्रपति बराक ओबामा सम्मानित करने वाले थे।	SADNESS	0.5
उनके भाई प्रेम यादव ने बताया कि बुधवार की रात 9 बजे के करीब उनकी बात फोन से हुई थी।	SADNESS	0.5
उसके परिवार में उसके माता-पिता और उसकी दो छोटी बहनें थी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
इनके शवों को निकाल लिया गया है।	SADNESS	0.5
चार्ज शीट मेट्रोपॉलिटन मैजिस्ट्रेट की अदालत में पेश की जाएगी।	NO-EMOTION	0.0
इन पर 26/11 के हमलों में शामिल होने का आरोप हैं, जिनमें 183 लोग मारे गए थे।	ANGER	1.0
प्रभावित लोगों को मुख्यमंत्री राहत कोष ये सहायता दिलाएंगे।	OPTIMISM	0.6
भरूच जिले के कोठिया गांव में एक पेड़ के एक घर पर गिरने से एक महिला व उसके पांच वर्षीय बेटे की मौत हो गई।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
हालांकि कुपवाड़ा में आए हिम्सखलन में किसी सेना के जवान के लापता होने की कोई खबर नहीं है।	SADNESS	0.3
इधर इवान नामक चक्रवात के चलते कुछ अन्य सेंटर भी कुछ समय के लिए बंद करने पड़े।	SADNESS	0.6
शव का पंचनामा भरकर पोस्टमार्टम के लिए जिला अस्पताल भाज दिया गया है।	SADNESS	0.5
इस इलाके में मशहूर नीली मस्जिद और हागियो सोफिया संग्रहालय जैसी कई बड़ी ऐतिहासिक इमारते हैं, जहां रोजाना हजारों पर्यटक आते हैं।	JOY	0.3
हालांकि सेना ने अभी अधिकारिक रूप से शहीदों के नाम व पते जारी नहीं किए हैं।	SADNESS	0.4
पटना समेत राज्य के विभिन्न हिस्सों में विद्युत आपूर्ति व्यवस्था भी बुरी तरह से प्रभावित हुई है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
मार्ग बंद होने के कारण चौकियों का पैदल सम्पर्क भंग हो चुका है।	SADNESS	0.6
पटना स्थित मौसम विभाग कार्यालय के मुताबिक पूरा प्रदेश शीतलहर की चपेट में है।	SADNESS	0.6
इस बीच मोतिहारी से प्राप्त सूचना के अनुसार तूफान से पूर्वी चंपारण जिले में भी भारी तबाही हुई है। उत्तर प्रदेश में इलाहाबाद से प्राप्त खबरों के अनुसार तेज हवाओं के कारण यहां एक पेड़ के गिरने से दो सगे भाइयों की मौत हो गई।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
कर्नल गोस्वामी ने बताया कि चारों जवानों की बॉडी को हिमस्खलन से बचाया गया और फिर हुंदर हॉस्पिटल में उनके शव को पोस्टमार्टम के लिए भेजा गया।	SADNESS	0.5
अभी तक सिर्फ 19 फीसद ही रोपाई हो सकी है, जो पिछले साल की तुलना में आधे से भी कम है।	FEAR/ANXIETY	0.6
आधिकारिक सूत्रों ने कहा कि कसाब के खिलाफ हत्या, हत्या के प्रयास और देश के खिलाफ युद्ध छेड़ने के अपराध के तहत आरोप तय किये जाएंगे।	NO-EMOTION	0.0
अधिकारियों के मुताबिक दो श्रीलंकाई क्रिकेटरों को गोली लगी है, जबकि चार खिलाड़ी मामूली रूप से घायल हुए हैं।	FEAR/ANXIETY	0.9
सेना ने शहीद विजय के परिवार के साथ गहरी संवेदना व्यक्त की है।	JOY	0.6
से मिली तस्वीरों से संकेत मिला है कि चक्रवाती तूफान हुदहुद भारत से नेपाल और फिर चीन की ओर बढ रहा है।कई	FEAR/ANXIETY	0.6
पंचाचूली, राजरंभा, हंसलिंग, मिलम, रालम, नन्दा देवी, लास्पा धूरा क्षेत्र में रविवार रात करीब दो बजे से जबरदस्त तूफान आया।	SADNESS	0.8
पहलगाम में न्यूनतम तापमान माइनस 4.9 तथा गुलमर्ग में माइनस 9.0 डिग्री सेल्सियस रिकॉर्ड किया गया।	SADNESS	0.7
  1. गुरेज सेक्टर में दो एवलांच, 14 जवान शहीद	SADNESS	0.9
हालांकि मौसम विभाग के अनुसार सोमवार को भी चोटियों पर बर्फबारी व अन्य स्थानों पर बारिश की संभावना थी, लेकिन दिनभर मौसम बिगड़ने के आसार रहे पर शाम तक मौसम साफ रहा।	SADNESS	0.6
यहां राहत अभियान चलाकर बहुत से लोगों को सुरक्षित जगहों पर पहुंचा दिया गया है।	JOY	0.6
इससे बड़ी संख्या में कच्चे मकान ढह राहत और बचाव कार्य सोमवार सुबह ही शुरू किए जा सके।	SADNESS	0.5
लोग ठंड से बचने के लिए अलाव जला रहे हैं।	SADNESS	0.7
मौसम विभाग की मानें तो शुक्रवार तक शीतलहर और गलन से राहत मिलने के आसार नहीं है। 	SADNESS	0.0
वहीं नासा के एक अधिकारी ने कहा कि असंबली भवन को आशंका के अनुरूप नुकसान नहीं पहुंचा है।	JOY	0.6
सभी तरह की लगान व अन्य राजस्व वसूली पर रोक लगायी जाय।	OPTIMISM	0.5
पछ़ुआ हवाओं के कारण गलन बढ़ गई हैं।	SADNESS	0.6
3 मार्च को श्रीलंका टीम की बस पर अज्ञात हमलावरों ने फायरिंग की थी, जिसमें कई खिलाड़ी घायल हो गए थे और कई पुलिसकर्मियों की मौत हो गई थी।	ANGER	0.6
गौरतलब है कि मई में राष्ट्रपति मुहम्मदु बुहारी ने सत्ता संभालने के बाद बोको हराम के खात्मे की कवायद शुरू की थी, इसके बदले आतंकी संगठन ने बीते 7 महीनों में 1000 से अधिक लोगों की हत्या की है।	SADNESS	0.4
की खबर मिलते ही उत्तरी दिल्ली की मेयर प्रीति अग्रवाल भी मौके पर पहुंच गई थीं।	OPTIMISM	0.2
दोनों तरफ से हुई गोलीबारी में तीन आतंकी मार गिराए गए।	OPTIMISM	0.3
कसब को 26 नवंबर की रात पकड़ा गया था और वह उस समय से पुलिस हिरासत में है।	ANGER	1.0
इनमें स्थानीय लोगों के अलावा कनाडा, स्लोवाकिया और भारत के नागरिक भी शामिल हैं।भारी	SADNESS	0.5
लेकिन आतंकवादियों ने बंधकों को मार दिया था।	SADNESS	1.0
तूफान के बाद सिर्फ एक मरम्मत करने वाले कहा कि मैंने एक दिन में 30 गाड़ियों के शीशे बदले।	SURPRISE	0.7
मलिक ने कहा कि इस अटैक में लश्कर - ए - तैबा और जैश - ए - मोहम्मद का हाथ हो सकता है।	DISGUST	0.8
अकेले मेसाच्यूसेट्स राज्य में ही दो लाख से अधिक लोग अंधेरे में रहने को मजबूर है।	SADNESS	0.7
उच्च हिमालयी क्षेत्रों में इससे पहले आठ जनवरी 2015 को भी बर्फीला तूफान आया था।	SADNESS	0.7
कई पेड़ों के बिजली की तारों पर गिरने से पचास के करीब खंभे पूरी तरह गिर वहीं इस के कारण टीनें और अन्य सामान उड़ने से करीब हो गए।	SADNESS	0.5
इसमें 50 से ज्यादा लोगों की मौत हो गई।	SADNESS	0.6
जम्मू-कश्मीर के गवर्नर एनएन वोहरा ने गुरेज सेक्टर में एवलांच से प्रभावित लोगों को हरसंभव मदद देने के ऑर्डर दिए हैं।	JOY	0.7
अरोरा प्रांत में पेड़ गिरने से एक व्यक्ति की मौत हो गयी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
शनिवार को प्रदेशभर में ठंड से 93 लोगों की जान चली इनमें पूर्वांचल में 27, सेंट्रल व बुंदेलखंड में 23,  इलाहाबाद क्षेत्र में 15, मुरादाबाद मंडल में 11, अवध में सात, ब्रज क्षेत्र में दो, बरेली मंडल में दो लोगों को जान गंवानी पड़ी है।	SADNESS	1.0
कश्मीर में लंबे समय से चल रहा शुष्क मौसम का दौर शुक्रवार को समाप्त हो गया और गुलमर्ग सहित वादी के सभी उच्च पर्वतीय इलाकों में बर्फबारी और निचले क्षेत्रों में बारिश का सिलसिला शुरू हो गया।	SADNESS	0.6
मौसम विभाग के अनुसार मंगलवार को अधिकतम तापमान ३९.२ व न्यूनतम २६.४ डिग्री सेल्सियस दर्ज किया गया।	SADNESS	0.6
navbharat_2003_8_30_57158709 तूफान और भूस्खलन के कारण चीन में 38 मरे, कई लापता	SADNESS	0.7
बता दें कि बीते रविवार को इंडिया हाइक ग्रुप का 41 सदस्यीय पर्यटक दल केदारताल की ट्रैकिंग पर गया था।	SADNESS	0.4
ज्वालामुखी फटने के बाद की घटना में जापान के  सुरक्षा बल का एक सदस्य मारा गया और करीब 12 लोग घायल हुए हैं।	SADNESS	0.7
navbharat_2004_4_15_617673 बांग्लादेश में चक्रवात, 51 मरे, 700 से अधिक घायल	SADNESS	0.5
उधर, लोगों का कहना है कि पिछली बार जब बर्फीला तूफान आया था, उससे रालम, पातो, बुई समेत कई गांवों में मकानों की छत उड़ गई थी।	SADNESS	0.6
गर्वनर कूमो ने निर्देश जारी करते हुए कहा कि अगर कोई भी ग्यारह बजे के बाद अपनी कार के साथ किसी भी सड़क पर चल रहा हो तो वह अपराध माना जाएगा।	SADNESS	0.5
चक्रवात के बाद विधायक कुलवीर सिंह जीरा ने भी गांव का दौरा किया और नुकसान का जायजा लिया।	JOY	0.5
सूबे के जंगलात विभाग के सूत्रों के मुताबिक गढ़वाल मंडल में आग लगने की घटनाएं साढे पांच सौ से ज्यादा हैं।	SADNESS	0.3
ताजा बर्फबारी व बारिश से ठंड का प्रकोप और बढ़ गया है।	SADNESS	0.6
मौसम का अंदाज देखकर रात को भी लग रहा था कि बरसात होगी।	SADNESS	0.5
मौसम विभाग के एक अधिकारी ने कहा कि पंजाब और हरियाणा पर हवा के ऊपरी चक्रवाती दबाव के परिणामस्वरूप यह बारिश हुई राजस्थान में भी अब लू से लोगों को राहत मिली उत्तर-पशिचमी अफगानिस्तान, उत्तरी पाकिस्तान, जम्मू-कशमीर व हरियाणा के ऊपर बने पशिचमी विक्षोभ के कारण दिल्ली में बारिश हुई।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
navbharat_2003_9_20_191819 अमेरिका में इसाबेल से 21 लोग मरे, कामकाज ठप	SADNESS	0.7
हरियाणा का नारनौल न्यूनतम तापमान 0.2 डिग्री के साथ राज्य का सबसे सर्द इलाका रहा।	SADNESS	0.9
उधर दक्षिणी तटवर्ती शहर खुलना के निकट चानकुरी नदी में एक नौका के डूबने से उसमें सवार 6 लोग मारे गए।	SADNESS	0.7
लाहौर (एपी):	NO-EMOTION	0.0
लखनऊ से विजय दीक्षित जेठ के महीने में पुरवइया हवा चलना मानसून की बारिश पर विपरीत असर डाल सकता है।	SADNESS	0.6
न्यू हैंपशायर में 46 हजार लोगों के घरों में बिजली नहीं है।	SADNESS	0.9
को बवाना औद्योगिक इलाके के ही सेक्टर-एक और सेक्टर-तीन में भी आग लगने की दो अलग-अलग घटनाएं हुईं, हालांकि यहां जानमाल के नुकसान की सूचना नहीं है।	FEAR/ANXIETY	0.2
  पिछले साल जनवरी में आए एवलॉन्च में गई थी जान	SADNESS	0.7
मुंबई।। मुंबई आतंकवादी हमले के मामले की सुनवाई शुक्रवार को शुरू हो गई।	OPTIMISM	0.8
कार्यालय प्रतिनिधि	NO-EMOTION	0.0
बाद में डॉक्टरों ने बताया कि उसकी मौत हर्टअटैक और डीहाइड्रैशन से हुई है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
फ्लॉरिडा में तूफान के अंदेशे के चलते रोगियों को अस्पतालों से छुट्टी दे दी गई है।	SADNESS	0.6
फसल के रूप में जमा पूंजी भी हाथ से चली जाती है।	DISGUST	0.6
योगिता की मौत रविवार के दिन हुई।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
दिल्ली के उपराज्यपाल ने घटना की जांच के आदेश दिए हैं।	OPTIMISM	0.3
ऐसे में वैज्ञानिकों ने सोनिक क्रिस्टल कहलाने वाली कुछ ऐसी संरचनाएं खोज निकाली हैं जो भूकंप तरंगों को काफी हद तक अंकुश लगा सकतीं हैं और यातायात के शोर को न केवल रोक सकती है।	OPTIMISM	0.5
सान बर्नार्डिनो काउंटी के अग्निशमन विभाग की प्रवक्ता ट्रेसी मार्टिनेज ने बताया कि स्नो वैली स्की आरामगाह और बिग बियर बांध के बीच राजमार्ग का करीब 24 किलोमीटर लंबा हिस्सा बर्फ से पट गया था।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
सेना ने शहीद विजय के परिवार के साथ गहरी संवेदना व्यक्त की है।	JOY	0.6
हालांकि, बाद में हॉस्पिटल में उनकी मौत हो गई।	SADNESS	0.6
दूसरी तरफ इस इलाके से लगते पाकिस्तान के खैबर पख्तूनख्वा प्रांत में भी कई लोग मारे गए हैं।	SADNESS	0.6
हालांकि शाम होते ही बर्फीली गलन हावी हुई, मौसम विज्ञानी ने ऐसे तेवर जारी रहने की बात कही है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
देश भारत में चक्रवाती तूफान हुदहुद के चलते नेपाल में भारी बारिश हुई है।उपग्रहों	SADNESS	0.5
कई जगहाें पर यह शून्‍य के करीब पहुंच गई।	SADNESS	0.6
इसकी वजह से पूरा गुरेज इलाका एवलांच की चपेट में है।	SADNESS	0.8
बुधवार को विशेष सरकारी वकील उज्ज्वल निकम ने मुंबई के किला कोर्ट में हमलों में जीवित पकड़े गए एक मात्र आतंकवादी अजमल आमिर कसब के खिलाफ चार्जशीट दायर की है।	OPTIMISM	0.8
अभियोजन पक्ष ने इस मामले में गिरफ्तार एकमात्र जीवित आतंकवादी मोहम्मद अजमल आमीर कसाब और 2 अन्य आरोपियों के खिलाफ मामला अदालत में पेश किया।	ANGER	0.7
10 मार्च को कारगिल में भी हिमस्‍खलन आया था, जिसमें दो दब गए थे।	SADNESS	0.6
इसके चलते हुए हिमस्खलनों से तकरीबन ढेर सारे घर तबाह हो गए और सड़कें बंद हो गई हैं।	SADNESS	0.7
पहले इस तरह की खबरें आई थीं कि चार्जशीट 24 जनवरी को दाखिल होगी, पर क्राइम ब्रांच के इस अधिकारी ने इन खबरों को सिरे से खारिज कर दिया।	NO-EMOTION	0.0
भीषण ठंड में बिजली गुल होने से खासतौर पर ग्रामीण इलाकों में रहने वाले लोगों को खासी दिक्कतों का सामना करना पड़ रहा है।	SADNESS	0.7
पूर्णिया प्रमंडल के जन प्रतिनिधियों के अनुसार तूफान से कम से कम 25 लोगों की मौत हुई है और चार सौ से अधिक मकानों को क्षति पहुंची है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
बयान में कहा गया है कि अमरीकी सरकार बांग्लादेश के साथ संकट की इस घड़ी में मदद के लिए तत्पर है।	SADNESS	0.5
अभी तक किसानों को उचित मुआवजा की घोषणा नहीं किया गया।	DISGUST	0.6
पहली घटना में बॉर्डर रोड आर्गेनाईजेशन (बीआरओ) के दो अधिकारी हिमस्खलन की चपेट में आ गए।	SADNESS	0.6
पीड़ित परिवारों के वकील ने कहा कि इसी वजह से विमान में धमाके को आसानी से अंजाम दिया जा सका।	SURPRISE	0.7
वरिष्ठ पुलिस अधीक्षक (कुपवाड़ा) एजाज अहमद ने कहा कि तीनों आतंकवादी शिविर में घुस गए थे।	DISGUST	0.4
टोक्यो के उत्तर-पश्चिम में गुनमा के माउंट कुसात्सु-शिराने में मंगलवार की सुबह ज्वालामुखी विस्फोट भी हुआ, जिसके बाद पूरे इलाके में होने लगा।	SADNESS	0.8
जापान में मंगलवार को प्रकृति की दोतरफा मार पड़ी।	SADNESS	0.9
नरीमन हाउस में देहरादून के हवलदार गजेंद्र शहीद हो गए।	SADNESS	1.0
इसी तरह जगतसिंहपुर जिले में एक व्यक्ति की डूबने से मौत हो गयी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
  आगे की स्लाइड्स में फोटोज में देखें यूरोप में बर्फबारी के बाद हाल...	NO-EMOTION	0.0
मुम्बई पुलिस कमिश्नर हसन गफूर ने बताया तहलियानी अजमल कसब के खिलाफ दर्ज 12 मामलों में मुकदमे की सुनवाई करेंगे।	NO-EMOTION	0.0
हाथियों और टाइगरों के लिए मशहूर राजाजी राष्टीय पार्क की मोतीचूर और हरिद्वार रेंज के जंगलों में भारी आग लगने से पार्क के अधिकारियों में अफरा-तफरी मच गई और आग की लपटें मोतीचूर रेलवे स्टेशन के आसपास तक फैल गई।	SADNESS	0.3
कश्मीर में ताजा बर्फबारी ने गलन में इजाफा कर दिया है।	SADNESS	0.6
सभी घायलों को लेडी रीडिंग हॉस्पिटल में एडमिट कराया गया है। पेशावर	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.3
फ्लोरिडा के गर्वनर और राष्ट्रपति बुश के भाई जेब बुश ने कल प्रभावित इलाकों का दौरा किया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
दल में शामिल सभी पर्यटकों एवं अन्य पोर्टरों को मंगलवार देर रात ही सुरक्षित निकाल लिया गया था।	JOY	0.7
जयपुर में सुबह दस बजे तक घना कोहरा छाया रहा।	SADNESS	0.5
सभी कर्मचारियों से किसी भी स्थिति से निपटने के लिए तैयार रहने को कहा गया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
जिससे श्रीहरि लगातार बर्फ पर वार करते रहे।	SADNESS	0.6
अभी तक उत्तराखंड में एक हजार से ज्यादा आग लगने की घटनाएं हो चुकी हैं।	SADNESS	0.3
राजधानी वाशिंगटन और पांच प्रदेशों- नॉर्थ कैरोलिना, वर्जीनिया, मैरीलैंड, तेनेसी और पेनसेल्वेनिया में आपातस्थिति घोषित कर दी गई है।	SADNESS	0.5
navbharat_2004_10_21_894664 जापान में भारी तबाही 31 मरे, 39 लापता	SADNESS	0.7
उत्तराखंड के हल्द्वानी में ठंड से एक की मौत हो गई।	SADNESS	0.7
कृषि विभाग के आकड़ों पर गौर करें तो अब तक 139 मिमी. बरसात हुई है जबकि बीते साल इस अवधि तक 339 मिमी. बरसात हुई थी।	FEAR/ANXIETY	0.6
दिल्ली का अब तक का सबसे कम तापमान 26 दिसंबर 1945 को मात्र 1.1 डिग्री सेल्सियस दर्ज किया गया था।मौसम	SADNESS	1.0
उच्च हिमालयी क्षेत्रों में बर्फीला तूफान	SADNESS	0.7
मेसाच्यूसेट्स की राजधानी बोस्टन में सड़कों पर गाड़ियां प्रतिबंधित कर दी गई हैं और लोगों को घरों से बाहर नहीं निकलने की सलाह दी जा रही है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
मनीला। फिलीपींस में आज किमारोन तूफान से कम से कम १६ लोगों की मौत हो गयी और हजारों लोग बेघर हो गए।	SADNESS	0.8
जिला मुख्यालय पिथौरागढ़ से मिलम का संपर्क कट गया है।	SADNESS	0.6
अफगानिस्तान और पाकिस्तान के कुछ हिस्सों में भारी बर्फबारी के बाद हिमस्खलन में कई घर दब इसमें 100 से ज्यादा लोगों के मारे जाने की खबर है।	SADNESS	1.0
इस दौरान 11 शव बरामद किए गए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
उन्होंने कहा कि चारों जवानों के शव को जरूरी मेडिकल औपचारिकताओं को पूरी करने के बाद उनके परिजनों को सौंप दिया जाएगा।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
   इसके बाद बर्फ में दबे लोगों को तलाशने के लिए युद्धस्तर पर अभियान शुरू हुआ।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
  सबसे हाई 5 कैटेगरी के तूफान का अलर्ट जारी: डब्ल्यूएसएल इंस्टीट्यूट फॉर स्नो एंड एवलांच रिसर्च ने इस रीजन में आने वाले दिनों में सबसे हाई 5 कैटेगरी का बर्फीला तूफान आने का अलर्ट जारी किया है।	SADNESS	0.5
हालांकि इससे किसी प्रकार के नुकसान की सूचना नहीं है।	JOY	0.6
शहीद जवान दीपक यादव बीते नवंबर माह में गांव आये थे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
चेन्नई के बाहरी क्षेत्रों में ९४.५ मिलीमीटर वर्षा रिकार्ड की गई है।	NO-EMOTION	0.0
ताइवान में भीषण तूफान में एक व्यक्ति की मौत हो गई।	SADNESS	0.6
एयरलिफ्ट की मदद लेने वाले लोगों से ही लिया जा रहा प्लेन का किराया 	NO-EMOTION	0.6
पदस्थ सूत्रों के अनुसार, शुक्रवार शाम करीब साढ़े चार बजे मच्छल सेक्टर में सोना पांडी गली इलाके में अचानक हिमस्खलन होने से सेना की 21 राजपूत रेजीमेंट की चौकी बर्फ में दब इसके साथ ही पोस्ट पर तैनात चार जवान भी बर्फ में लापता हो गए।	SADNESS	0.6
इसमें एक अग्रिम निगरानी सैन्यचौकी बर्फीले तूफान में दब गइ्र थी।	SADNESS	0.5
किसान भुखमरी के कगार पर है पर ऐसी दशा में शासन प्रशासन हाथ पर हाथ रखकर सिर्फ तमाशा देख रहा है।	FEAR/ANXIETY	0.7
वर्ष 1722 में आए भूकंप ने दिल्ली को हिलाकर रख दिया था।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
प्रशासन के अनुसार यह हलचल उच्च हिमालयी क्षेत्र में हुई हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
मुंबई में 1993 में हुए बमकांड में सरकारी वकील रहे उज्ज्वल निकम को इस मामले में पहले ही पब्लिक प्रॉसिक्यूटर नियुक्त किया जा चुका है।	NO-EMOTION	0.0
वॉशिंगटन.	NO-EMOTION	0.0
शर्मा ने बताया कि सीआरपीएफ की 55वीं वाहिनी के लगभग 60 जवानों का दल डिप्टी कमांडंट दिवाकर की अगुआई में मिंटा मतदान केंद्र का निरीक्षण करने चिंतागुफा थाने से रवाना हुआ था।	NO-EMOTION	0.0
आर्थिक तंगी ने दो वक्त की रोटी के लिए पैरों में जंजीर डाल दी है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
ऑफिशियल्स ने बताया, "20 डोगरा रेजिमेंट के 2 जवान एवलॉन्च के दौरान पोस्ट के अंदर ही थे, वे लापता हैं।	SADNESS	0.5
परन्तु अब हम वाया मंजाकोट लाईन को पुंछ शिफ्ट करने का प्रयास कर रहे हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
दल ने पृथ्वी की परिक्रमा कर रहे शटल की इस खराब मौसम में भी काफी अच्छी निगरानी की।	OPTIMISM	0.6
बता दें कि बायोमीट्रिक प्रेशर वातावरण का दबाव होता है और मिलीबार इसे मापने की इकाई यानी यूनिट है।	SADNESS	0.5
आरोप पत्र में मुख्य रूप से कसब की पाकिस्तान में उसके आकाओं से बातचीत, उससे पूछताछ की रिपोर्ट के अतिरिक्त जिन प्रत्यक्षदर्शियों ने उसे 26 नवंबर की रात मौत का तांडव करते देखा था, उसका उल्लेख होगा।	NO-EMOTION	0.0
हालांकि रविवार रात आए तूफान से नुकसान की कोई खबर नहीं है।	JOY	0.5
उन्होंने बताया कि इससे पहले जनवरी 2000 में आए बर्फीले तूफान से 1.3 सेंटीमीटर बर्फ गिरी थी।	SADNESS	0.8
गुलगर्म में शाम तक आठ इंच, पहलगाम में छह इंच और सोनमर्ग में दस इंच ताजा बर्फ जमा हो गई थी।	SADNESS	0.7
सरकार उन तक पहुंचने का प्रयास कर रही है।	OPTIMISM	0.5
ऐसे में सवाल उठता है कि उसे स्किंग करने की इजाजत कैसे दे दी गई।	ANGER	0.6
अकेले मेसाच्यूसेट्स राज्य में ही दो लाख से अधिक लोग अंधेरे में रहने को मजबूर है।	SADNESS	0.7
की चपेट में आई चौकी में रखा सैन्य साजो सामान जरुर क्षतिग्रस्त हुआ है। 	SADNESS	0.5
 इस बीच, काकसर सेक्टर में हिमस्खलन की चपेट में आई सैन्य चौकी में फंसे सभी जवानों को बचाव कर्मियों ने निकाल लिया है और उन्हें निकटवर्ती अस्पताल में ले जाया गया है। 	SADNESS	0.6
वाराणसी (भाषा): तीन जिलों में छह और मौतों के साथ ही उत्तरप्रदेश के विभिन्न हिस्सों में शुक्रवार की रात को आए तूफान से मरने वालों की संख्या बढ़कर बीस तक पहुंच गई हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
हाल ही अक्टूबर में योला में एक नवनिर्मित मस्जिद में भी धमाका हुआ था, जिसमें 55 लोगों की जान चली गई थी और 100 से अधिक घायल हो गए थे।	SADNESS	0.4
करीब दस मिनट तक रहे चक्रवात से नेत्रकोण के उलुआटी , कोनिया और कंचनपुर गांवों में सैकड़ों घर , पशुशालाएं और फसल तबाह हो गई।	SADNESS	0.8
fullnews_id_4813989.utf8 पुंछ में आंधी-तूफान ने मचाया तांडव, जनजीवन प्रभावित	SADNESS	0.7
इस मौसम में यह इलाका खाली हो जाता है।	SADNESS	0.3
से मिली तस्वीरों से संकेत मिला है कि चक्रवाती तूफान हुदहुद भारत से नेपाल और फिर चीन की ओर बढ रहा है।कई	FEAR/ANXIETY	0.6
से 6 मौतें विस्कॉन्सिन, 4 टेक्सास में, 3 नॉर्थ कैरोलाइना और 1-1 मौतें ओहियो, मिशिगन, नॉर्थ डकोटा, मिसूर, वर्जिनिया और साउथ कैरोलाइना में हुई हैं। 	SADNESS	0.8
रायटर्स मियामी। ग्रेनेडा में जबरदस्त तूफान से २० लोगों की मौत हो गई है।	SADNESS	0.7
फिलीपीन्स में कहर मचाने वाले तूफान में मरने वालों की संख्या बढ़ कर 30 हो गई है जबकि 12 लोग लापता हैं।	SADNESS	0.7
कई इलाकों में वनाग्नि जंगलों की सीमाएं लांघ कर आबादी तक पहुंच गई हैं।	FEAR/ANXIETY	0.3
navbharat_2007_11_18_2550016 बांग्लादेश चक्रवात: मृतकों की संख्या 2000 के पार	SADNESS	0.9
इसके बाद हमलावर एक कार में बैठकर फरार हो गए।	ANGER	0.2
पवाड़ा के एसएसपी शमशेर हुसैन ने बताया कि ऑपरेशन ख़त्म हो चुका है।	NO-EMOTION	0.0
ने कहा कि तीनों जवानों के शव बरामद कर लिए गए हैं।	SADNESS	0.6
किला कोर्ट ने चार्जशीट मंजूर कर ली है।	JOY	1.0
यहां के सिंदपुर पोलिंग बूथ पर नक्सलियों ने गोलीबारी की।	ANGER	1.0
बांदीपोरा डिस्ट्रिक्ट में गुरेज के पास मणिपोस्ट से एवलॉन्च टकराया।	SADNESS	0.6
बीजिंग (भाषा):	NO-EMOTION	0.0
बुधवार को अलसुबह आर्मी पोस्‍ट हिमस्‍ख्‍लन की चपेट में आ गई थी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
लददाख में आया भारी हिमस्खलन, शहीद हुए चार जवान	SADNESS	0.8
हजारों की संख्या में पर्यटक ट्रैकिंग के लिए नेपाल आते हैं।	NO-EMOTION	0.0
इस तूफान के कारण १८,००० घर तबाह हो गए हैं।	SADNESS	0.8
दो आज सुबह बर्फ के नीचे से निकाले गए और उन्हें अस्पताल पहुंचाया गया,जहां वह कुछ ही देर बाद चल तीसरे लापता जवान को जब आज सुबह साढ़े आठ बजे बर्फ के नीचे से निकाला गया तो वह अचेत अवस्था में था।	SADNESS	0.6
आर्मी ने तुरंत सर्च और रेस्क्यू ऑपरेशन चलाया। 	JOY	0.7
गंगोत्री नेशनल पार्क के उपनिदेशक श्रवण कुमार ने बताया कि बृहस्पतिवार को मौसम खुलने पर अब गोमुख आदि उच्च हिमालयी ट्रैक पर पर्यटकों की आवाजाही शुरू हो गई है।	SADNESS	0.6
बीजिंग (एएफपी): मध्य चीन के हुनान प्रान्त में भारी बारिश और तूफान ने 27 लोगों की जान ले ली है जबकि 27 अन्य लापता है।	SADNESS	0.7
साफ मौसम के बीच आए बर्फीले तूफान के बाद निचले इलाकों में भी सर्द हवाएं चल रही हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
शिवहर के जिलाधिकारी ने मंगलवार को बताया कि तूफान से जिले में करीब पांच सौ घर धराशायी हो गए और कम से कम तीन व्यक्तियों की मौत हो गई तथा करीब चालीस घायल हो गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
बता दें कि पिछले वर्ष दिसंबर में कुपवाड़ा और बांडीपोरा में भी हिमस्खलन की दो घटनाएं हुई थीं, जिसमें सेना के पांच जवान लापता हो गए थे।	SADNESS	0.8
मुठभेड़ में लश्कर कमांडर अबु दुजाना को भी मार गिराया गया है।	JOY	0.2
स्टेट बैंक मैनेजर गंगेष दुबे ने बताया कि इस बार जनवरी के प्रारंभ में ठंड का असर काफी हो गया है। सुबह	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
0.3 डिग्री सेल्सियस न्यूनतम तापमान के साथ अलवर राज्य का सबसे सर्द जिला रहा।	SADNESS	0.5
उन्होंने बताया कि हिला में अब तक का यह सबसे बड़ा हमला है।	SADNESS	0.3
अगर वह काम हो गया तो दस बजे से पहले नगर में अस्पताल, पीएचई और कुछ क्षेत्रों में विद्युत आपूर्ति बहाल हो जाएगी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
दक्षिण अफ्रीका के डरबन शहर में गुरुवार को कुछ अज्ञात हमलावरों ने एक मस्जिद पर हमला कर मस्जिद के इमाम की हत्या कर दी और 2 अन्य लोगों को चाकू घोंपकर घायल कर दिया।	SADNESS	0.3
वर्ष 2011 के बाद से 700 से अधिक सुरक्षाकर्मियों की मौत हो चुकी है और 18,000 से अधिक सुरक्षाकर्मी घायल हुए है।	SADNESS	0.3
बर्फ में दबे तीनों वाहनों का भी कोई सुराग नहीं मिल पा रहा है।	SADNESS	0.8
अप्रवासी गुजरातियों से 13 करोड़ डालर की सहायता प्राप्त हुई।	JOY	0.6
बारिश से श्री माता वैष्णो देवी के आधार शिविर कटड़ा में चापर सेवा प्रभावित रही।	SADNESS	0.5
वहां पहुंचते ही उन्हें वह इमारत दिखाई गई जिसमें आतंकवादी घुसे हुए थे।	NO-EMOTION	0.0
शनिवार सुबह हुए इस हमले में एक स्टेशन को विस्फोटकों से उड़ा दिया गया, आशंका है दूसरे स्टेशन से दो रेल कर्मियों को अगवा कर लिया गया है।	FEAR/ANXIETY	1.0
यहां के तीन बड़े स्की रिसॉर्ट में बर्फबारी से रास्ते ब्लॉक होने से करीब 43 हजार लोग फंस फ्रांस में जहां 7 फीट ऊंची बर्फ बिछ वहीं, स्विटजरलैंड में 36 घंटे में 71 इंच (करीब 6 फीट) बर्फबारी ने 30 साल का रिकॉर्ड तोड़ दिया। 	SADNESS	0.6
हम चाहते हैं कि हमारा समुदाय शांति, और बिना किसी डर के मिल-जुलकर रहे।	OPTIMISM	0.3
: बांग्लादेश के चक्रवात प्रभावित दक्षिण पश्चिम तटीय इलाकों तक पहुंचने में बचावकर्मियों को रविवार को काफी मशक्कत करनी पड़ी।	SADNESS	0.6
न्यूजर्सी में 3.20 लाख लोगों को ऐसी स्थिति का सामना करना पड़ रहा है।	SADNESS	0.9
पिछले चार दिनों में तापमान 4 डिग्री बढ़ा है लेकिन सर्दी का सितम पहले की तरह जारी है।	SADNESS	0.6
भारी बारिश के कारण मरने वालों की संख्या ३५ तक पहुंच गई है।मौसम	SADNESS	0.7
अफसरों के मुताबिक, अमेरिका में अब तक 19 लोगों की मौत हो चुकी है।	SADNESS	0.8
कर्नल गोस्वामी ने बताया कि चारों जवानों की बॉडी को हिमस्खलन से बचाया गया और फिर हुंदर हॉस्पिटल में उनके शव को पोस्टमार्टम के लिए भेजा गया।	SADNESS	0.5
वहां बर्फ में फंसे करीब 180 लोगों को सुरक्षित निकाल लिया गया है।	SADNESS	0.5
जानकार मानते हैं कि जब तक दिल्ली में घास-फूस की तरह उग रही नई इमारतों को अंतरराष्ट्रीय मानकों के अनुरूप भूकंपरोधी नहीं बनाया जाएगा , तब तक ये सारे प्रयास बेमानी होंगे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
मौसम विभाग से मांगी है रिपोर्ट : डीसी	OPTIMISM	0.5
यह चेतावनी दो दिन पहले कुपवाड़ा, बांदीपुर, शोपियां और कारगिल के जिलों में जारी की गई थी।	SADNESS	0.5
सेना के एक अधिकारी ने बताया, ‘‘माछिल सेक्टर में सेना ने तीन जवानों को खो दिया है।’’अधिकारी	SADNESS	0.6
दिल्ली सहित कई जगहों पर तापमान में गिरावट दर्ज की गई जबकि घने कोहरे से सड़क, रेल और हवाई यातायात बुरी तरह बाधित हुआ।	SADNESS	0.8
तहसील के मुख्य गेट पर खड़े होकर किसानों ने अपनी माग को लेकर खूब नारे लगाये।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.4
गांव के रूपलाल गंगवार बताते हैं कि तीन साल से इस तालाब में पानी भरा हुआ है जो पिछले 20 साल से सूखा पड़ा था।	OPTIMISM	0.5
सियाचिन दुनिया का सबसे ऊंचा रणक्षेत्र है।	SURPRISE	0.7
  बिगड़ सकते हैं ईस्ट कोस्ट के हालात	SADNESS	0.7
परमाणु संयंत्र नियामक ने यह जानकारी दी है।	SADNESS	0.2
चितराल जिले के स्काउट कमांडेंट कर्नल निजामुद्दीन शाह ने बताया कि हिमस्खलन में पांच मकान बर्फ में दब गए।	SADNESS	0.5
हुआ भी वैसा ही, शुक्रवार तड़के ही गुलमर्ग व पहलगाम समेत वादी के ऊपरी इलाकों में बर्फबारी शुरू हो गई, जो दिनभर रुक रुककर जारी रही।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
फ्रांस और इटली में कुछ जगहों पर सात फीट तक बर्फ बिछी हुई है।	SADNESS	0.6
blizzard मध्य नेपाल में बर्फीले तूफान और हिमस्खलन की कई घटनाओं में कम से कम 26 ट्रैकर्स और और तीन किसानों के मारे जाने की खबर है।सबसे	SADNESS	0.9
ट्रैकिंग दल के साथ गए गाइड मुकेश पंवार ने बताया कि खराब मौसम में एवलांच आने के कारण यह हादसा हुआ था।	SADNESS	0.6
इन्होंने बारूदी सुरंग और भारी विस्फोटकों का इस्तेमाल करके स्टेशन तबाह कर दिया।	FEAR/ANXIETY	1.0
  # अब तक आर्मी को कितना नुकसान हुआ है?	FEAR/ANXIETY	0.7
सोमवार को मनाली की ऊंची पहाड़ियों पर दिन के समय भी ठंड का आलम शून्य से पांच-सात डिग्री नीचे, जबकि रात के समय न्यूनतम पारा माइनस एक-दो डिग्री रहा।	SADNESS	0.7
शाम होते ही फिर गिर गई। 	SADNESS	0.6
अगले 24 घंटे के दौरान राज्य में अनेक स्थानों पर कोहरा गिरने का अनुमान है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
चीन के मौसम विभाग ने इस बात की पुष्टि की है कि यह तूफान चीन के मुख्य भाग में 1956 के बाद से आए तूफानों में सबसे भयानक है।	SADNESS	0.7
टरॉन्टो।। एयर इंडिया के कनिष्क विमान में 1985 में हुए बम विस्फोट की नई जांच में खुलासा हुआ है कि कनाडा की सिक्यूरिटी और ट्रांसपोर्ट एजंसियों ने अगर बेहतर काम किया होता तो इस घटना को रोका जा सकता था।	SURPRISE	1.0
बरसात नही होने के कारण जिले के तमाम किसानों की फसलें क्षतिग्रस्त हो चुकी हैं।	FEAR/ANXIETY	0.6
प्रांतीय गवर्नर के प्रवक्ता नावीद फ्रोटन ने बताया कि पिछले दो दिनों के दौरान हिमस्खलन के चलते कम से कम 50 लोग मारे गए और दर्जनों लोग घायल हुए हैं।	SADNESS	0.8
काफी मशक्कत व विपरीत मौसमी परिस्थितियों के बीच सात साल के एक बच्चे और बीकन कर्मचारी को घायल हालत में बाहर निकाल लिया गया।	JOY	0.7
रिपोर्ट के अनुसार औद्योगिक विकास दर 1996-97 में घटकर 6.1 प्रतिशत रह गई।	JOY	0.4
समाचार पत्र ‘डॉन’ ने चित्राल जिले के नाजिम मगफिरात के हवाले से खबर दी है कि इस क्षेत्र में पिछले दो दिनों से भारी बर्फबारी के कारण अनेक परिवारों को सुरक्षित स्थानों पर भेजा गया है हालांकि कुछ परिवार हिमस्खलन प्रभावित स्थानों पर ही बने रहे थे।	SADNESS	0.5
सरकारी सूचना के अनुसार तूफान के कारण 22 लोग घायल हुए तथा 14 हजार मकान क्षतिग्रस्त होने से करीब 3 लाख 85 हजार लोग बेघर हो गये।	SADNESS	0.8
अमेरिका: भारी बर्फबारी की चेतावनी, 48 घंटों में गिर सकती है 23 सेंटीमीटर बर्फ	SADNESS	0.8
राज्य के चंदवली इलाके में २५.८ मिलीमीटर बारिश रिकॅर्ड की गयी जबकि बालासोर में १२.७ मिलीमीटर, भुवनेशवर ६.२ मिलीमीटर, पुरी में ०.२ मिलीमीटर और गोपालपुर में १९.५ मिलीमीटर बारिश रिकॅर्ड की गयी है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
फिर भी ऐहतियातन संबंधित महकमों को अलर्ट कर दिया है।	SADNESS	0.4
इसके बाद लोग मिलते गए और कारवां बनता गया।	NO-EMOTION	0.0
तब गंगोत्री से गई रेस्क्यू टीम ने शेष पर्यटकों को सुरक्षित गंगोत्री पहुंचाया था।	OPTIMISM	0.7
   मौसम विभाग के अनुसार, अगले चौबीस घंटों के दौरान वादी में हिमपात जारी रहने की संभावना है।मौसम	SADNESS	0.5
प्रत्यक्षदर्शियों के अनुसार 5 से 7 मिनट तक इस तूफान ने गांव में तबाही कुछ लोगों को तलवंडी भाई के अस्पताल में भी दाखिल किया गया है।	SADNESS	0.5
जीओसी ने कहा कि हालांकि इसका पता लगाया जा रहा है कि क्या आतंकियों के समूह ने हाल में घुसपैठ की थी।	OPTIMISM	0.2
अचानक ठंड बढ़ जाने से लोग सर्दी जनित बीमारियों से पीड़ित हो रहे हैं।	SADNESS	0.6
लाहौर।। श्रीलंका क्रिकेट टीम पर मंगलवार को हुए हमले के संबंध में पाकिस्तानी अधिकारियों ने 12 संदिग्ध लोगों को गिरफ्तार किया है और सरकार ने हमलावरों के संबंध में जानकारी देने पर एक करोड़ रुपये इनाम देने की पेशकश की है।	OPTIMISM	0.8
इसके अलावा पचास से अधिक मवेशी भी मारे गये हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
इसके बाद उसे सेना के 92 बेस अस्पताल बदामीबाग श्रीनगर में शिफ्ट किया गया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
काकसर सेक्टर में हुए  हिमस्खलन की पुष्टि करते हुए रक्षा मंत्रालय के प्रवक्ता ने बताया कि वहां आज सुबह चार बजे के करीब हिमस्खलन हुआ है।	SADNESS	0.5
इससे पहले जंगलों में आग बुझाने के लिए ऑपरेशन लगातार जारी था	OPTIMISM	0.2
यह सीजन की सबसे सर्द रात रही। 	SADNESS	0.7
हमले में तीन अन्य एसपीओ घायल हो गए।	SADNESS	0.8
इसकी वजह से पूरा गुरेज इलाका एवलांच की चपेट में है।	SADNESS	0.8
अमेरिका के पूर्वोत्तर तटीय क्षेत्र में हफ्तेभर के भीतर दूसरी बार बर्फीले तूफान ने दस्तक दी।	SADNESS	0.6
मौसम विशेषज्ञों के अनुसार आने वाले दिनों में भी उत्तराखंड को मौसम के इस मिजाज से राहत नहीं मिलने वाली है। 	SADNESS	0.6
    # बर्फबारी के वक्त सोनमर्ग इलाका खाली हो जाता है	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.3
दोपहर 12 बजे तक हिमालयी क्षेत्र में इस तरह की गतिविधियां जारी रही।	SADNESS	0.5
यहां की प्रमुख भूगर्भीय परत में सात तरह की दरारें मिलती हैं।	NO-EMOTION	0.0
नई दिल्ली : अपनी ऐतिहासिक धरोहरों , राजनीतिक महत्व और गगनचुंबी इमारतों पर इतराने वाली दिल्ली भी भूकंप के अनजाने खौफ से सुरक्षित नहीं है।	FEAR/ANXIETY	0.7
रेस्क्यू आपरेशन में दो लोगों को बचाया गया है, जिसमें एक आठ साल का बच्चा  कुपवाड़ा को करनाह के साथ जोड़ने वाला 75 किलोमीटर लंबा यह रास्ता बर्फबारी के बाद अधिकतर बंद रहता है लेकिन इस बार दिसंबर में कुछ दिन बंद रहने के बाद इसे क्लीयर कर खोल दिया गया था।	JOY	0.5
उधर अमेरिका के कैलिफोर्निया में आए तूफान से नेवडा पर्वत श्रेणी के सभी तीन राजमार्ग बंद हो गए हैं।	SADNESS	0.6
बताया गया है कि नौका में गैर कानूनी रूप से एक सौ बकरियां भी ले जाई जा रही थी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
सूखा प्रभावित मराठवाड़ा में प्रशासन और लोगों की उम्मीदें अब मानसून पर टिकी हुई हैं क्योंकि इस क्षेत्र के बांधों में अब मात्र एक फीसद पानी ही बच गया है। औरंगाबाद	FEAR/ANXIETY	0.6
सार्वजनिक यातायात चरमराने से यहां करीब 700 हादसे दर्ज हुए हैं।	SADNESS	0.8
अन्य सरकारी कार्यालय भी शुक्रवार दोपहर से बंद कर दिए गए।	SADNESS	0.6
प्रशासन ने लोगों से घरों से बाहर नहीं जाने की अपील की है।	SADNESS	0.6
प्राप्त जानकारी के मुताबिक जिस वक्त आतंकियों ने फायरिंग की उस वक्त पुलिस एक पाकिस्तानी कैदी नवीद जट्ट उर्फ अबु हंजुला समेत अन्य पांच कैदियों को लेकर जा रही थी।	NO-EMOTION	0.0
तूफान प्रभावित इलाकों का दौरा करने आए राज्य के मुख्यमंत्री बुद्धदेव भट्टाचार्य ने बताया कि प्रभावित इलाकों में स्थिति फिलहाल कंट्रोल में है।	OPTIMISM	0.5
गुरेज में तीन और नौगाम में दो सैनिकों का कोई सुराग नहीं मिल रहा है।	SADNESS	0.6
यह स्कीइंग के लिए बिल्कुल परफेक्ट है। 	NO-EMOTION	0.0
प्रांतीय गवर्नर के प्रवक्ता नावीद फ्रोटन ने बताया कि पिछले दो दिनों के दौरान हिमस्खलन के चलते कम से कम 50 लोग मारे गए और दर्जनों लोग घायल हुए हैं।	SADNESS	0.8
इस साल चीन में यह चौथा तूफान है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
चेन्नई। पिछले तीन दिनों से लगातार हो रही भीषण बारिश तथा चक्रवाती तूफान की तरह चलती हवाएं चेन्नई तथा अन्य तटीय शहरों पर कहर ढा रही हैं।	FEAR/ANXIETY	0.6
तूफान के चलते 18 हजार से अधिक इमारतों को भी काफी नुकसान हुआ है।	SADNESS	0.6
१.७७ लाख से अधिक लोग इसाबेला तूफान प्रभावित प्रांतों में से एक है।	FEAR/ANXIETY	0.6
प्रो. जैन ने कहा कि सुनामी आने की तो कुछ घंटे पहले सूचना दी जा सकती है, लेकिन पूरी दुनिया में भूकंप की भविष्यवाणी संभव नहीं है।	SADNESS	0.7
सभी कर्मचारियों से किसी भी स्थिति से निपटने के लिए तैयार रहने को कहा गया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
पटना. बिहार में राजधानी पटना सहित पूरा राज्य शीतलहर की चपेट में है।	SADNESS	0.6
वे बताते हैं कि तालाब का काम 2016 में शुरू किया था, इसके बाद से यहां पानी भरा ही रहता है जबकि आसपास के तालाबों में इस तालाब जितना पानी भी नहीं है।	OPTIMISM	0.4
अब सूखे के आसार बढ़ने से किसानों के चेहरे की रंगत बदलने लगी है।	FEAR/ANXIETY	0.7
हालांकि गहरे दुख के साथ कहना पड़ रहा है कि अब वहां से किसी को भी बचा पाने की संभावना नगण्‍य है।’	SADNESS	0.5
श्रीनगर. कुपवाड़ा के सीमा से लगे तंगधार सेक्टर में हिमस्खलन में 9 लोगों के मारे जाने की आशंका है।	SADNESS	0.8
की सड़कें पानी में डूबी हैं।	SADNESS	0.7
जब योगिता अपने घर से पंप के लिए पांचवां चक्कर लगा रही थी, तभी वह वहां गिर गई।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
मौसम विभाग का कहना है कि मौसम का उतार-चढ़ाव इसी तरह रहेगा।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
हालांकि शुरुआती दौर के परीक्षण में सफलता को मूर्त रूप देने में अभी काफी समय लगेगा।	SADNESS	0.3
टेक्सास।	NO-EMOTION	0.0
पुलिस का ध्यान भटकने के साथ ही कैदी ने पुलिस से हथियार छीनकर फायरिंग करनी शुरू कर दी और मौका पाकर वहां से फरार हो गया।	DISGUST	0.3
इससे पहले लाहौर में मार्च में दो हमले हुए थे।	DISGUST	0.4
भारत ने वहां मौजूद अपने 3.86 लाख लोगों के सुरक्षा हालात जानने के लिए यहां विदेश मंत्रालय और मस्कट स्थित इंडियन एम्बेसी में चौबीसों घंटे चलने वाले 2 कंट्रोल रूम बनाए हैं।	JOY	0.6
उन्होंने बताया कि तूफान के कारण समुद्री हवायें की रफ्तार से चल रही हैं।	SADNESS	0.6
हादसे की सूचना मिलने पर मृतक की मांभी गंगोत्री धाम पहुंच गई थी।	SADNESS	0.4
वहीं सुबह होते ही बड़ी संख्या में लोग अपनी छतों से उड़ी टीनों को तलाश कर रहे थे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
एक अन्य अधिकारी ने बताया कि तूफान के असर में सैकड़ों घर तबाह हो गए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
ढाका (भाषा) : बांग्लादेश में तूफान और उसके साथ आई तेज बारिश के कारण कम से कम 10 लोगों की मौत हो गई और कई लोग घायल हो गए।	SADNESS	0.7
दो रेलगाडियों को आंशिक रूप से रद्द किया गया जबकि तीन सवारी गाड़ियों के समय में बदलाव किया गया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
सुबह देर से उठना और जल्दी बिस्तर में घुस जाना लोगों की मजबूरी बन गया है।	SADNESS	0.5
यह 1990-1998 के बीच दिल्ली की भूगर्भीय हलचल पर आधारित था।	SADNESS	0.5
फसलों को जीवित रखने के लिए किसानों को सिंचाई के रूप में दोगुना खर्च करना पड़ रहा है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
ऐसा ठंडी हवाओं की वजह से होता है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
इस घटना को लेकर शनिवार को करनाह में स्थानीय लोगों द्वारा जमकर प्रदर्शन किया।	SADNESS	0.5
कई जगह पेड़ और होडॅग गिरे	SADNESS	0.6
प्रवक्ता के मुताबिक प्रख्यात स्की रिजॉर्ट गुलमर्ग में न्यूनतम तापमान शून्य से नीचे 5.6 डिग्री सेल्सियस रहा जबकि पिछली रात यह तापमान शून्य से नीचे 3.0 डिग्री सेल्सियस था।	SADNESS	0.6
कोहरे का सबसे बुरा प्रभाव रेल और हवाई यातायात पर पड़ा है।	SADNESS	0.7
navbharat_2003_12_18_367375 आंध्र में तूफान से अब तक 45 मरे,राहत कार्य जारी	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
बांग्लादेश की राजधानी ढाका से मिले समाचारों के अनुसार राजधानी और निचले इलाकों में तेज आंधी आने से कम से कम दो बच्चों सहित तीन लोगों की मृत्यु हो गई तथा कई लोग घायल हो गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
दो दिन में 1500 उड़ानें रद्द हो चुकी हैं।	SADNESS	0.8
भूकंप प्रभावित इलाकों में राहत सामग्री प्राप्त करने और खर्च का हिसाब , मारे गए लोगों की संख्या और गुजरात राज्य आपदा प्रबंध प्राधिकरण द्वारा पुनर्वास कार्य को लेकर अभी भी भ्रम की स्थिति बनी हुई है।	SADNESS	0.5
न्यूयॉर्क के आपदा प्रबंधन विभाग के अनुसार न्यूयॉर्क में अब तक की सबसे बड़ी बर्फबारी 11 दिसंबर 2006 को हुई थी तब शहर में 68 सेंटीमीटर बर्फ पड़ी थी।	SURPRISE	0.7
हमले में 50 से ज्यादा लोग भी जख्मी भी हुए हैं।	SADNESS	0.3
दादरी नगर के चिकित्सक डा. आरएस सहरावत ने कहा कि ठंड के मौसम में स्वास्थ्य के प्रति ध्यान रखना जरूरी है।	FEAR/ANXIETY	0.5
कुछ देर बाद एक बीकन कर्मी का शव भी बरामद हो गया, लेकिन नौ लोगों का देर शाम तक कोई सुराग नहीं मिला।	SADNESS	0.8
अगले कुछ दिन मौसम के तेवर ऐसे ही रहेंगे।	SADNESS	0.6
शहीद का पार्थिव शरीर सेना के विशेष विमान से शनिवार की दोपहर लाया जाएगा।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
भारत और अमेरिका इस समय जल से उपजे संकट का सामना कर रहे हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
बूंदाबांदी और सर्द हवाओं से बढ़ी ठिठुरन	SADNESS	0.7
फिलीपींस नेशनल रेडक्रॅस और राहत दल के अधिकारियों के अनुसार राजधानी मनीला से३२० किलोमीटर दक्षिण पूर्व में स्थित अलबे प्रांत में मेओन ज्वालामुखी के नीचे बसे कम से कम ८ गांव बुरी तरह से दब गए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
बीते साल 10 फरवरी को नॉर्थ ग्लेशियर में एवलांच की चपेट में आने से 19 मद्रास रेजिमेंट के 10 जवान शहीद हो गए थे। 	SADNESS	0.6
जेरमेट में एवलांच के बाद 36 घंटे में रिकॉर्ड 71 इंच बर्फबारी हुई है।	SADNESS	0.7
अमेरिकी मीडिया के अनुसार, मेसाच्युसेट्स में करीब ढाई लाख लोग बिना बिजली के हैं।	SADNESS	1.0
इसमें इटली, फ्रांस, स्विट्जरलैंड, ऑस्ट्रिया, जर्मनी समेत 8 देश हैं। 	NO-EMOTION	0.0
लोग 9 से लेकर 12 डिग्री के बीच अपनी एंट्री वेबसाइट पर दाखिल कर सकेंगे।	SADNESS	0.6
लांस नायक हनुमनथप्पा को 6 दिन बाद जिंदा रेस्क्यू किया गया था।	SADNESS	0.5
शाह ने कहा कि राज्य में भूकंप पुनर्वास मशीनरी प्रभावकारी नहीं रही है।	SADNESS	0.5
अफगानिस्तान में भारी बर्फबारी के चलते हिमस्खलनों की वजह से पिछले तीन दिनों में कम से कम 54 लोगों की मौत हो गई है और अंदेशा जताया जा रहा है कि मृतकों की संख्या में अभी इजाफा होगा।	SADNESS	0.7
घायलों को स्थानीय अस्पताल में भर्ती कराया गया है।	JOY	0.5
सियाचिन के निकट ग्यारी सेक्टर में 2012 में हिमस्खलन आया था।	SADNESS	0.6
जम्मू कश्मीर: हिमस्खलन में फंसने से 11 की मौत, Ndrf के रेस्क्यू ऑपरेशन में शव बरामद	SADNESS	0.8
लोगों से कहा गया है कि वे पहाड़ी इलाकों से दूर रहें।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
उधमपुर स्थित सेना के प्रवक्ता कर्नल एसडी गोस्वामी ने बताया कि चार जवान लद्दाख के दक्षिणी ग्लेशियर पर पेट्रोलिंग के लिए निकले थे कि उसी समय कल शाम 4.30 बजे भारी हिमस्खलन आ गया और उसमें चारों जवानों की मौत हो गई।	SADNESS	0.8
दूसरी तरफ इस इलाके से लगते पाकिस्तान के खैबर पख्तूनख्वा प्रांत में भी कई लोग मारे गए हैं।	SADNESS	0.6
छोटे बच्चों को ठंड की गंभीरता का अहसास नहीं होता।	NO-EMOTION	0.0
तब निचले इलाकों में कई मकानों को नुकसान पहुंचा था।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
हालांकि अधिकारियों ने बताया कि बारिश के लिए अनुकूल जलवायु का क्षेत्र आंध्र प्रदेश की तरफ विस्थापित हो गया है।	FEAR/ANXIETY	0.6
16 और 17 फरवरी को दोबारा प्रदेश में मौसम बिगड़ेगा।	SADNESS	0.5
विजय के शव को उसके पैतृक निवास भेजा जायेगा जहां पूरे सैन्य सम्मान के साथ उनका अंतिम संस्कार होगा।	SADNESS	0.8
navbharat_2004_9_7_841895 नासा की अंतरिक्ष यान भेजने की योजना को झटका	SADNESS	0.5
चक्रवात प्रभावित इलाकों में 60 प्रतिशत से ज्यादा फसल बर्बाद हो चुकी है।	SADNESS	0.8
विज्ञानियों के इस दल के सदस्य और इंटरनेशनल यूनियन ऑफ ज्योडसी एंड ज्योफिजिक्स (आईयूजीजी) रिस्क कमीशन के वाइस चेयरमैन रमेश पी. सिंह ने कहा कि यदि ये झटके उत्तर की ओर बढ़ते हैं तो इसकी वजह से असम क्षेत्र में बड़ा भूकंप आ सकता है।	FEAR/ANXIETY	0.8
इससे गलन लगातार बढ़ रही है।	SADNESS	0.7
लांस नायक हनुमनथप्पा को 6 दिन बाद जिंदा रेस्क्यू किया गया था।	SADNESS	0.5
तूफान के कारण 1163 किलोमीटर सड़क क्षतिग्रस्त हो गई है और जल आपूर्ति प्रभावित हुई है।	SADNESS	0.5
वहीं एक बच्चे समेत दो लोगों को बचा लिया गया है।	JOY	0.7
इसके चलते राहत एवं बचावकर्मियों को प्रभावित इलाकों में पहुंचने में भारी मशक्कत करनी पड़ रही है।	SADNESS	0.6
मुंबई।। हमलों में पकड़े गए एक मात्र जिंदा आतंकवादी अजमल आमिर कसब के खिलाफ मुंबई के किला कोर्ट में चार्जशीट दायर हो गई है।	OPTIMISM	0.9
जिला प्रशासनों को ठंड से बचाव के उपाय के लिए 20 करोड रुपए से अधिक दिए गए हैं।	SADNESS	0.7
शुक्रवार को भी प्रदेश में मौसम खराब रहेगा।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
इसका प्रेशर बड़ी ही तेजी से कम हो जाता है।	SADNESS	0.7
navbharat_2004_4_20_627443 मिजोरम में चक्रवातीय तूफान आने से चार मरे	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
केदारताल ट्रैक पर एवलांच में दबे पोर्टर का शव मिला 	FEAR/ANXIETY	0.8
2002 में इसी दिन चीन में भूकंप आया तो 2003 में ईरान हिला।	SADNESS	0.6
रात में अंधेरा और खराब मौसम के चलते रेस्क्यू ऑपरेशन स्थगित किया गया था, जिसे शनिवार तड़के फिर से शुरू किया गया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
उन्होंने कहा, ‘जेईएम के शीर्ष नेता आदिल पठान को पिछले साल मार गिराया गया था।	OPTIMISM	0.3
1984 में भारतीय सेना ने ऑपरेशन मेघदूत चलाकर पाकिस्‍तानी सेना को यहां से भगाया था।	SADNESS	0.6
शवों को पोस्टमार्टम के लिए रोहिणी के आंबेडकर अस्पताल भेजा गया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.3
बता दें कि हिला शिया मुसलमान आबादी वाला शहर है।	ANGER	0.2
ठंड़ी हवा के कारण लोग खिली धूप तापते दिखे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.3
अमेरिकी स्पेस एजेंसी ' नासा ' ने अपने स्पेस शटल की उड़ानों को मार्च से कम से कम मई तक टाल दिया है।	SADNESS	0.8
अंकारा में आत्मघाती हमले और देश के दक्षिण-पूर्व कुर्द बहुल हिस्से में दो धमाकों के लिए आइएस को जिम्मेदार ठहराया गया था।	ANGER	0.3
गौरतलब है कि जिस जगह पर हादसा हुआ वहां पर रात का तापमान माइनस 42 डिग्री तक गिर जाता जबकि दिन का तापमान भी माइनस 25 डिग्री रहता है।	SADNESS	0.8
कोच ट्रेवर बेलिस को मामूली चोट आई है।	SADNESS	1.0
हमला करने वाले कुछ आतंकी तो लाहौर के ही रहने वाले थे। बाकी अफगान सीमा से आए थे और लाहौर तक पहुंचे थे।	DISGUST	0.8
यहां एक तरफ तो बर्फ पर होने वाले खेलों के लिए प्रसिद्ध स्की रिसॉर्ट के नजदीक ज्वालामुखी फट गया, जिसके चलते यहां हिमस्खलन आने के कारण एक की मौत और दर्जनों के घायल होने की खबर है।	SADNESS	1.0
6 नागरिकों की भी मौत हो गई थी।	SADNESS	0.8
वन अधिकारी जय सिंह ने मीडिया को बताया कि 9 छात्रों को बचाया जा चुका है।	OPTIMISM	0.3
राजस्व उप निरीक्षकों से मौसम पर लगातार नजर रखने को कहा गया है।	SADNESS	0.5
वहीं, पाकिस्तान में खैबर पख्तुनख्वा प्रांत के चितराल जिले में दूरदराज के इलाके में भारी हिमपात के बाद हिमस्खलन की घटना में पांच मकानों के दब जाने से कम से कम 14 लोगों की मौत हो गई।	SADNESS	0.6
तूफान वियतनाम के पूर्वी तट की ओर मुड़ गया है।	JOY	0.7
लाहौर।। महीने भर में लाहौर पर यह दूसरा टेररिस्ट अटैक है।	ANGER	0.9
यदि तूफानी हवाओं का रुख थोड़ा और उत्तर की ओर होता तो इससे हुए तबाही कई गुना बढ़ सकती थी।	SADNESS	0.5
पिछले कुछ दिनों से नेपाल के पश्चिमी क्षेत्र में मूसलधार बारिश हो रही है।	SADNESS	0.6
अधिकारियों के अनुसार, "भारतीय समेत आठ लोगों की मौत मनांग जिले में हुई जबकि चार विदेशी थोरांग दर्रे के पास मुस्तांग जिले में मारे गए हैं।"	SADNESS	0.6
मेसाच्यूसेट्स की राजधानी बोस्टन में सड़कों पर गाड़ियां प्रतिबंधित कर दी गई हैं और लोगों को घरों से बाहर नहीं निकलने की सलाह दी जा रही है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
इनमें से एक जवान लापता हैं, जबकि भवन तमांग को रेसेक्‍यू कर लिया गया था।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
वहीं, पाकिस्तान में खैबर पख्तुनख्वा प्रांत के चितराल जिले में दूरदराज के इलाके में भारी हिमपात के बाद हिमस्खलन की घटना में पांच मकानों के दब जाने से कम से कम 14 लोगों की मौत हो गई।	SADNESS	0.6
उन्होंने कहा, ‘इस बात की जांच की जा रही है कि क्या यह नया समूह था।	OPTIMISM	0.1
fullnews_id_3849749_date_9_1_2006.utf8 ग्रेनेडा में तूफान से २० लोगों की मौत	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
के वर्जीनिया प्रांत के जॅर्ज मैसन विशवविद्यालय के सेंटर फॅर अर्थ आब्सवॅग एंड स्पेस रिसर्च के वैज्ञानिकों ने कल कहा था कि २६ दिसंबर को इंडोनेशिया में केंद्रत भूकंप के झटके धीरे-धीरे उत्तर की ओर ९० डिग्री पर बढ़ रहे हैं।	FEAR/ANXIETY	0.7
इसके बावजूद सेना के जवान मुस्तैदी से डटे रहे।	SADNESS	0.5
: अपने आरामगाहों के लिए मशहूर मेक्सिको शनिवार को भयंकर समुद्री तूफान 'विल्मा' से रूबरू हुआ।	SADNESS	0.8
कुछ जगहों पर घना कोहरा गिरने की संभावना है।	SADNESS	0.6
वहीं रोहतांग दर्रा व साथ लगते गुलाबा, फातरु, मढ़ी, पलचान व सोलंगनाला में फिर से बर्फ की मोटी परत चढ़ गई है।	SADNESS	0.6
उल्लेखनीय है कि अमेरिका के अश्वेत नेताओं ने प्रभावित इलाकों में अश्वेत लोगों की बहुतायत होने की वजह से ही बुश प्रशासन पर राहत का काम धीमा करने का गंभीर आरोप लगाया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
यहां फंसे जवानों को रेस्क्यू टीम ने कड़ी मशक्कत के बाद सेफ निकाल लिया।	JOY	0.7
कश्मीर में पिछले 15 दिनों से भारी बर्फबारी हो रही है।	SADNESS	0.7
पुलिस अधिकारियों के मुताबिक सुरक्षा लों ने भी जवाबी कार्रवाई की तथा दोनों ओर से गोलीबारी हुई।	FEAR/ANXIETY	0.9
कारगिल में बर्फिले तूफान की चपेट में आने के कारण एक सैनिक शहीद हो गया।	SADNESS	0.6
समरवीरा के सीने और थरंगा के पैर में गोली लगी है	SADNESS	1.0
देश के कई शहरों में भारी बर्फबारी के चलते बर्फ की मोटी परत जमा हो गई है।	SADNESS	0.7
बर्फीले तूफान से उच्च हिमालयी क्षेत्रों में मकानों को नुकसान पहुंचने की आशंका है।	SADNESS	0.6
बता दें कि लातूर मराठवाड़ा क्षेत्र के सबसे बुरी तरह सूखा प्रभावित जिलों में है।	FEAR/ANXIETY	0.6
मंत्रालय के मुताबिक, हमारा दूतावास ओमान के अधिकारियों से लगातार संपर्क में है, जिससे कि भारतीयों की हिफाजत सुनिश्चित की जा सके।	JOY	0.7
मुस्तांग में बर्फीले तूफान ने तीन नेपाली और एक इजरायली नागरिक की जान यह घटना थोरांग दर्रे में हुई जो मनांग और मुस्तांग जिलों के बीच 5,416 मीटर की ऊंचाई पर स्थित है।	SADNESS	0.4
विस्तार के साथ इसमें ऐसे कई क्षेत्र जुड़ते जा रहे हैं , जो भूकंप की दृष्टि से बहुत खतरनाक हैं।	FEAR/ANXIETY	0.6
करीब 500 मीटर के इस सूखे गड्ढे में तब्दील तालाब को ग्रामीणों ने दस मीटर लंबे और दस मीटर गहराई तक खोद कर लबालब कर दिया है।	OPTIMISM	0.6
पुलिस ने करीब 25 मिनट तक उनका मुकाबला किया।'	NO-EMOTION	0.0
बादख्शान प्रांत में सबसे ज्यादा जानमाल की हानि की खबर है।	SADNESS	0.7
इस झटके में बारिश के साथ ओलावृष्टि भी हुई।	SADNESS	0.6
जवानों की तलाश में सेना ने बड़े पैमाने पर अभियान चला रखा है।	SADNESS	0.5
navbharat_2004_7_3_763983 फिलीपीन्स में तूफान में 30 मरे 12 लापता	SADNESS	0.7
संदीप के माता-पिता की इच्छा के अनुरूप उनके दौरे को ज्यादा तरजीह नहीं दी गई।	NO-EMOTION	1.0
इससे पहले 3 जनवरी 2016 को हिमालयन रेंज के लद्दाख में आए हिमस्‍खलन में सेना के 4 जवान शहीद हो गए थे।	SADNESS	0.5
कमोबेश 92 हजार हेक्टेयर में इसकी रोपाई होती है।	OPTIMISM	0.4
श्रीनगर एसएसपी इम्तियाज इस्माइल ने बताया कि, ‘छह कैदियों को पुलिस सेंट्रल जेल से लेकर आ रही थी।	NO-EMOTION	0.0
बिसरा पुलिस स्टेशन के इंस्पेक्टर सी. एस. मोहंती के मुताबिक, लगभग 60 माओवादी ने भालूलता रेलवे स्टेशन पर हमला किया।	FEAR/ANXIETY	1.0
न्यूनतम पारा 9.8 डिग्री, फिर भी इतन गलन क्यों	SADNESS	0.7
विभाग ने अगले एक-दो दिन तक शीतलहर के जारी रहने और घना कोहरा छाए रहने की आशंका जताई है।	SADNESS	0.6
  3. पंजाब	NO-EMOTION	0.0
यहां तैनात सुरक्षा बलों ने जवाबी कार्रवाई की।	NO-EMOTION	0.0
चक्रवात प्रभावित इलाकों में 60 प्रतिशत से ज्यादा फसल भी बर्बाद हो चुकी है।	SADNESS	0.9
हिमपात के बाद धूप खिलने से ग्लेशियरों से हिमखंड टूटने लगे हैं।	SADNESS	0.5
अन्य तीनों जवानों को तुरंत श्रीनगर के बादामी बाग स्थित 92 बेस अस्पताल ले जाया गया, जहां दो और जवानों ने दम तोड़ चौथे जवान बिपिन की हालत स्थिर बताई जा रही है।	SADNESS	0.5
न्यूयॉर्क प्रशासन ने बताया कि हवाई अड्डे से आज की सारी उड़ानें रद्द कर दी गई है।	SADNESS	0.5
नरीमन हाउस में आतंकवादी कभी तीसरी मंजिल पर तो कभी चौथी मंजिल पर जाकर फायर कर रहे थे।	FEAR/ANXIETY	1.0
उन्होंने कहा कि जिस समय तूफान हमारे घर को लील कर रहा था, उस समय मैं अपनी बेटी को पकड़ने में नाकामयाब रहा	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
तूफानी हवाओं की रफ्तार 151 किमी प्रति घंटा है , जिसे देखते हुए डेनमार्क में कोपेनहेगेन के कास्टुप और दक्षिणी स्वीडन में मेलोमी स्टरप हवाई अड्डे को कई घंटों तक बन्द करना पड़ा।	SADNESS	0.6
यह बहुत डरावना अनुभव था।’	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.3
लांस नायक हनुमनथप्पा को कई दिन बर्फ में दबे होने के बाद सुरक्षित निकाला गया था।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
    सर्च ऑपरेशन शुरू किया गया	SADNESS	0.6
झारखंड के लातेहार जिले में हुए बारूदी सुरंग विस्फोट में 6 जवान शहीद हो गए।	SADNESS	0.6
हमले की जिम्‍मेदारी अभी तक किसी भी आतंकी संगठन ने नहीं ली है।	DISGUST	0.3
दादरी जिले में पिछले एक सप्ताह का तापमान	NO-EMOTION	0.0
हिमालयी चोटियों में तेज आवाज के साथ हवाएं चलीं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
मौसम कार्यालय ने तटवर्ती इलाकों के लोगों को विशेष सावधानी बरतने की हिदायत दी है।	JOY	0.7
दूसरी घटना में एक पैसेंजर सूमो (जेके09-3249) में की चपेट में आ गई।	SADNESS	0.6
भारत में कई जगहों पर लगातार हो रही बरसात से हालात गंभीर हो गए हैं।	FEAR/ANXIETY	0.7
उन्होंने बताया कि तूफान के चलते बिजली के खंभे गिर गए जिससे शहर में अंधेरा छा गया और संचार व्यवस्था में बाधा आई।	SADNESS	0.6
झेजियांग में 400 मिलीमीटर बारिश दर्ज की गई।	DISGUST	0.5
धमाल ने कहा, ' यह दलील दी गई कि मामले में पुलिस को और पड़ताल करनी है जिसके लिए उसकी हिरासत आवश्यक है।	NO-EMOTION	0.0
विस्फोट के कारण ट्रैक्टर पर सवार सीआरपीएफ के दो जवान और पांच एसपीओ समेत 11 लोगों की मृत्यु हो गई व तीन एसपीओ घायल हो गए।	SADNESS	1.0
ट्रैकिंग दल के साथ गए गाइड मुकेश पंवार ने बताया कि खराब मौसम में एवलांच आने के कारण यह हादसा हुआ था।	SADNESS	0.6
अंधेरा गहराने की वजह से बचाव कार्य में कठिनाई आ रही है।	SADNESS	0.4
टीकमगढ़ में ठंड से एक ट्रक ड्राइवर की मौत हो गई।  	SADNESS	0.8
कैनकुन में तटीय टूरिस्ट रिजॉर्ट और बड़े होटलों को खाली करा लिया गया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
navbharat_2008_5_11_3028752 तूफान में उड़ी कार, छत पर जा गिरी	FEAR/ANXIETY	0.8
मिसिसिपी और अलबामा में गवर्नरों ने इमर्जेसी घोषित कर दी है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
आधिकारिक सूत्रों ने बताया कि चेरहलुन गांव में दो लोगों की मौत तेज हवा की वजह से हो गई जबकि दो लोग अचानक आई में बह अधिकारियों ने बताया कि बाढ़ में बह जाने वाटे दोनों लोगों के शव अभी तक प्राप्त नहीं हुए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
ढाका स्थित अमेरिकी दूतावास की ओर से जारी बयान के अनुसार इस मदद के अलावा अमरीकी नौसेना के ऐसेक्स और कियरर्साज नौसैनिक पोत भी राहत कार्य में बांग्लादेश सरकार की मदद करेंगे।	JOY	0.8
शुक्रवार को अधिकतम तापमान 17.5 डिग्री सेल्सियस और न्यूनतम तापमान 4.8 डिग्री सेल्सियस रिकार्ड किया गया।	SADNESS	0.5
आठ गांव दबे	SADNESS	0.7
अमेरिका में बर्फीले तूफान से 7 मरे, 200 उड़ानें रद्द	SADNESS	0.8
उन्होंने बताया कि जवानों ने जब जवाबी कार्रवाई की तो नक्सली वहां से भाग गए।	DISGUST	0.7
प्रशासन के अनुसार यह हलचल उच्च हिमालयी क्षेत्र में हुई हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
तेज हवाओं के चलने के साथ ही नगर में देखते ही देखते टीन की चादरों के बनाए गए कई घरों की छतें उड़ बड़ी संख्या में पेड़ जड़ों से उखड़ गए, जिससे नगर के मोहल्ला डुंगस, कामसर, रेडियो स्टेशन, शीश महल, डाकबंगला आदि की तरफ की मुख्य सड़कें पूरी तरह अवरुद्ध हो गई।	SADNESS	0.6
मौसम विभाग ने अगले 24 घंटों में न्यूनतम तापमान में और गिरावट की संभावना जताई है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
गुरुवार को नियंत्रण रेखा के निकट नौगाम सेक्‍टर में घुसपैठ की कोशिश को नाकाम किया गया है।	OPTIMISM	0.2
तीन दिन चले बचाव कार्य के बाद सैनिक का शव खोजी दस्ते को बर्फ में दबा मिला।	SADNESS	0.7
बारिश की सहायता आग पर काबू पाने में मदद मिल रही है।	OPTIMISM	0.3
इसके अलावा झुग्गी झोपडि़यों में रहने वाले 20 से ज्यादा लोग इस तूफान में घायल हो गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
नायडू ने तूफान प्रभावित किसानों के लिए नई कर्ज योजना बनाए जाने की भी जानकारी दी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
उम्मीद की जा रही है कि सुस्त रफ्तार से बढ़ रहे इस तूफान के चलते इस इलाके में आंधी और बारिश का सिलसिला 2 दिन तक जारी रहेगा।	SADNESS	0.5
वह गुमराह करने का प्रयास कर रहे थे, ताकि कमांडो को पता न चल सके कि अंदर कितने आतंकवादी हैं।	NO-EMOTION	0.0
क्या है सोनिक क्रिस्टल	NO-EMOTION	0.0
वह लद्दाख के तुरतुक सेक्टर में तैनात थे, जहां पर पेट्रोल पार्टी की चपेट में आ गई थी।	SADNESS	0.8
तटीय इलाकों में 12 मीटर ऊंची लहरें उठीं।	SURPRISE	0.7
सेना के इंजीनियरिंग कोर को बाढ़ के पानी को हटाने में 80 दिन तक का वक्त लग सकता है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
हादसे में कई लोग जख्मी भी हुए हैं।	SADNESS	0.9
दो लोगों को जिंदा बचाया गया है, जो श्रीनगर रेफर किए गए हैं और उनकी हालत खतरे से बाहर हैं। 	JOY	0.6
शहीद जवानों में हवलदार कमलेश सिंह, नायक बलवीर और सिपाही राजिंदर शामिल हैं।	SADNESS	0.6
तब इसकी चपेट में आने से कई गांवों में घरों की छत उड़ गई थी।	SADNESS	0.9
बैंक कर्ज वसूली का दबाव बना रहे हैं।	DISGUST	0.5
न्यूनतम तापामान तीन डिग्री सेल्सियस के आसपास रह सकता है।	SADNESS	0.7
इससे पहले 'विल्मा' का सेंटर शुक्रवार को कोजुमल द्वीप के ऊपर से गुजर गया और नजदीक के प्लाया दी कार्मन और प्यूर्टो मोरेलोस के बीच से होकर गुजर रहा है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
कश्मीर घाटी में एक दिन की राहत के बाद रविवार को ठंड फिर बढ़ने लगी और न्यूनतम तापमान में गिरावट देखी गई।	SADNESS	0.7
जागरण संवाददाता, कुल्लू : एक सप्ताह से मौसम के बदले मिजाज से कुल्लू, मनाली व साथ लगते अन्य इलाके शीतलहर की चपेट में आ गए हैं।	SADNESS	0.7
  सबसे हाई 5 कैटेगरी के तूफान का अलर्ट जारी: डब्ल्यूएसएल इंस्टीट्यूट फॉर स्नो एंड एवलांच रिसर्च ने इस रीजन में आने वाले दिनों में सबसे हाई 5 कैटेगरी का बर्फीला तूफान आने का अलर्ट जारी किया है।	SADNESS	0.5
तूफान की दिशा पूर्व की ओर थी।	SADNESS	0.5
मुम्बई क्राइम ब्रांच के एक वरिष्ठ अधिकारी ने मंगलवार को यह जानकारी दी।	NO-EMOTION	0.0
लोगों को ठंड से बचाव के लिए अलाव या हीटर का सहारा लेना पड़ रहा है।	SADNESS	0.6
वहां करीब एक हजार से अधिक मकानों में का पानी घुस गया और 3 लाख 30 हजार लोगों को बिजली की सप्लाई नहीं हो पा रही है।	SADNESS	0.6
उत्तर रेलवे के चीफ पीआरओ नितिन चौधरी ने बताया कि ट्रेनों में जीपीएस डिवाइस मौजूद होने से लोको पायलट को ट्रैक, सिग्नल, स्टेशन और क्रॉसिंग को लेकर अलर्ट मिलेगा।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
एक रेडियो स्टेशन से बातचीत करते हुए उन्होंने कहा कि हम सिर्फ गायब लोगों के शवों को निकाल पाने में कामयाब होने की उम्मीद कर सकते हैं।	SADNESS	0.8
शवों के पास चीखते चिल्लाते उनके संबंधी इस समय देखे जा सकते हैं जिनके लिए अब उम्मीद की कोई किरण नहीं बच गयी है।	SADNESS	0.9
सबसे अधिक असर उत्तरी फिलीपींस पर पड़ा है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
पिछले कुछ दिनों से नेपाल के पश्चिमी क्षेत्र में मूसलधार बारिश हो रही है।	SADNESS	0.6
आशंका है कि यह तूफान सोमवार तक फ्लॉरिडा पहुंच जाएगा, हालांकि अमेरिकी हरिकेन सेंटर ने शनिवार को बताया कि 'विल्मा' तूफान कमजोर पड़ने लगा है।	JOY	0.5
जम्मू-कश्मीर के कुपवाड़ा जिले के माछिल सेक्टर में हिमस्खलन की चपेट में आर्मी पोस्ट आ गई, जिसमें तीन जवान शहीद हो गए, जबकि एक जवान गंभीर रूप से घायल हो गया।	SADNESS	0.7
थेनी रेंज के निकट कुरानगनी जंगल में आग पकड़ गई।	SADNESS	0.2
इस बार भी ऐसी आशंका हो सकती है।	SADNESS	0.5
navbharat_2003_11_3_264365 ताइवान में भीषण तूफान, एक की मौत	SADNESS	0.6
fullnews_id_4784845.utf8 फिलीपींस में किमारोन तूफान से १६ लोगों की मौत	FEAR/ANXIETY	0.7
इसके अलावा बंदरगाहों और गोदियों से करीब 35 हजार छोटे जहाजों और नौकाओं को लोगों को हटाने के काम में लगा दिया गया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
आधिकारिक सूत्रों के अनुसार अनेक स्थानों पर तूफान की रफ्तार 180 किलोमीटर प्रति घंटा से अधिक थी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
लेकिन बर्फीले तूफान और हिमस्खलन से पर्यटकों में चिंता है।	SADNESS	0.7
वार दिनांक अधिकतम न्यूनतम	NO-EMOTION	0.0
हिमालयी चोटियों में तेज आवाज के साथ हवाएं चलीं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
अमेरिका के विदेश विभाग के प्रवक्ता ने कहा कि तूफान से २० लोगों की मौत की पुष्टि हुई है।	SADNESS	0.6
न्यूयॉर्क, बॉस्टन और न्यू इंग्लैंड में सर्दी के चलते लोग घरों में कैद रहने को मजबूर हैं।	SADNESS	0.5
रात्रि में धुंध व सुबह, सायं खुले स्थानों पर कम से कम बाहर जाएं।	SADNESS	0.4
राजधानी वाशिंगटन और पांच प्रदेशों- नॉर्थ कैरोलिना, वर्जीनिया, मैरीलैंड, तेनेसी और पेनसेल्वेनिया में आपातस्थिति घोषित कर दी गई है।	SADNESS	0.5
मानसून की दगाबाजी के चलते धान की रोपाई भी बुरी तरह प्रभावित हो रही है।	FEAR/ANXIETY	0.6
वहीं मुख्यमंत्री अरविंद केजरीवाल ने संबंधित अधिकारियों और स्थानीय जनप्रतिनिधियों को बचाव व राहत कार्य के निर्देश दिए।	OPTIMISM	0.3
बताया गया कि कल बरामद 15 शवों में से अधिकतर उस स्थान के पास मिले , जहां नौका चक्रवाती तूफान के कारण दुर्घटनाग्रस्त हो गई थी।	SADNESS	0.7
जिले में अभी तक 25 शव बरामद किए जा चुके हैं।	SADNESS	0.6
तूफान में अपना घर-बार सब कुछ गवां चुके लोगों ने भोजन और पानी की मांग करते हुए राहत कार्यों में नस्लीय और वगीर्य भेदभाव का आरोप लगाया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.4
राज्य के बस्तर क्षेत्र में मतदान से पहले सुरक्षाबल के जवानों ओर नक्सलियों के बीच लगातार मुठभेड़ हो रही है।	ANGER	0.9
आपको बता दें कि बीते छह वर्षों में इस संगठन ने उत्तर पूर्वी इलाके में ऐसे और दूसरे अन्य हमले कर हजारों लोगों की हत्या की है।	FEAR/ANXIETY	0.4
मौसम विज्ञान विभाग के उपमहानिदेशक डा. आनंद शर्मा ने बताया कि पश्चिमी विक्षोभ की सक्रियता और अचानक मौसम गर्म होने से बर्फीला तूफान आने की आशंका बन जाती है।	SADNESS	0.5
बता दें कि बीते वर्ष के आखिर (दिसंबर) में जम्मू-कश्मीर के बांदीपोरा जिले के गुरेज सेक्टर में हिम्सखलन हुआ था।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
मुस्तांग में बर्फीले तूफान ने तीन नेपाली और एक इजरायली नागरिक की जान यह घटना थोरांग दर्रे में हुई जो मनांग और मुस्तांग जिलों के बीच 5,416 मीटर की ऊंचाई पर स्थित है।	SADNESS	0.4
सिपाही सुजीत अभी डॉक्टर्स की देखरेख में हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
सेना के एक अधिकारी ने बताया, ‘‘माछिल सेक्टर में सेना ने तीन जवानों को खो दिया है।’’अधिकारी	SADNESS	0.6
चेन्नई में भी काफी जटिल स्थिति बनी हुई है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
दौरबीबीसी के लिए नेपाल में कई वर्षों तक रिपोर्टिंग कर चुके चार्ल्स हेवीलैंड का कहना है कि इस क्षेत्र में खराब मौसम का यह अबतक का सबसे भयानक दौर है।पूर्वी	SADNESS	0.8
तमिल मीडिया से बात करने वाले बचाव दल के एक सदस्य ने बताया कि करीब 200 स्थानीय लोग बचाव कार्य में मदद कर रहे हैं।	OPTIMISM	0.4
blizzard मध्य नेपाल में बर्फीले तूफान और हिमस्खलन की कई घटनाओं में कम से कम 26 ट्रैकर्स और और तीन किसानों के मारे जाने की खबर है।सबसे	SADNESS	0.9
इनमें महिलाएं भी शामिल थीं।	SURPRISE	0.6
अमेरिका के उत्तरी पूर्वी क्षेत्र में आए जबर्दस्त बर्फीले तूफान से छह करोड़ से भी ज्यादा लोग प्रभावित हुए हैं।	SADNESS	0.7
करीब 60 हवाई अड्डों पर हजारों उड़ानें रद हो चुकी हैं।	SADNESS	0.8
इसके पहले उसे चार जनवरी को पुलिस हिरासत में भेजा गया था।	NO-EMOTION	0.0
वहीं न्यूयॉर्क के मेयर बिल दे व्लासियों ने कल कहा था कि शहर के इतिहास में यह अब तक की सबसे बड़ी बर्फबारी हो सकती है।	SADNESS	0.6
बीजिंग (एएफपी): मध्य चीन के हुनान प्रान्त में भारी बारिश और तूफान ने 27 लोगों की जान ले ली है जबकि 27 अन्य लापता है।	SADNESS	0.6
शहीद जवान बिहार के बताए जाते हैं।	SADNESS	0.8
प्रशासन ने कहायहां फिलहाल आना-जाना संभव नहीं है। 	SADNESS	0.6
ये सामान्य से तीन डिग्री सेल्सियस कम रहा।	SADNESS	0.8
इस गाड़ी के ड्राईवर जहूर अहमद ने कूदकर जान बचाई।	OPTIMISM	0.7
एक अधिकारी ने बताया, पोलिमोथ स्थित परमाणु ऊजा संयंत्र बंद हो गया है।	SADNESS	0.3
न्यू जर्सी, कनेक्टीकट, रॉड आइलैंड, मैसाचुसैट्स, न्यू हैंपशायर और न्यूयॉर्क में आपातकाल की घोषणा कर दी गई है वहीं न्यूयॉर्क के गर्वनर एंड्रयू कूमो ने आज क्षेत्र में सभी तरह की यात्राओं पर प्रतिबंध लगा दिया है परंतु प्रांत के तेरह क्षेत्रों की सभी सड़कों पर आपातकालीन वाहन चलाने का निर्देश दिया है।	SADNESS	0.6
तीन दिन से मौसम बेहद खराब होने के बावजूद बचाव कार्य जारी रखा गया था लेकिन सिपाही को बचाया नहीं जा सका”	SADNESS	0.8
चंगशा रेलवे स्टेशन पर पांच हजार मुसाफिर फंस गए हैं।	SADNESS	0.5
वहीं दुजाना के मरने की पुष्टि की जा चुकी है।	OPTIMISM	0.1
हादसे के बाद रास्ते से मलबा हटाने कोशिश जारी है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
सेना के प्रवक्ता के अनुसार, शहीद जवानों के पार्थिव शरीर बरामद कर लिए गए हैं।	SADNESS	0.6
पहले उन्होंने विस्फोट करके ध्यान बंटाने की कोशिश की, फिर सीआरपीएफ और जिला पुलिस की साझा पेट्रोलिंग टीम पर अंधाधुंध गोलीबारी शुरू कर दी।	ANGER	1.0
उन्होंने ट्वीट कर कहा, ‘बवाना में आग की घटना सुनकर बहुत दुख हुआ।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.3
navbharat_2005_9_12_1228454 चीन में 'खनून' तूफान ने मचाई तबाही	SADNESS	0.7
इसमें डिप्टी कमांडंट दिवाकर समेत नौ पुलिसकर्मी शहीद हो गए।	SADNESS	1.0
बांग्लादेश की मेघना नदी में हुई के बाद लापता करीब 150 यात्रियों की तलाश अभी जारी है , वहीं आज सुबह पांच और शव मिलने से आधिकारिक तौर पर मरने वालों की संख्या 20 हो गई है।	SADNESS	0.6
गंगोत्री नेशनल पार्क के उपनिदेशक श्रवण कुमार ने बताया कि बृहस्पतिवार को मौसम खुलने पर अब गोमुख आदि उच्च हिमालयी ट्रैक पर पर्यटकों की आवाजाही शुरू हो गई है।	SADNESS	0.6
अमेरिका के राष्ट्रीय मौसम विभाग ने क्षेत्र में नब्बे सेंटीमीटर तक बर्फबारी होने की चेतावनी जारी की है।	SADNESS	0.8
इस हमले में अभी तक 15 लोगों के मारे जाने की खबर है, जबकि 25 घायल बताए जा रहे हैं।	ANGER	0.3
तीन दिन चले बचाव कार्य के बाद सैनिक का शव खोजी दस्ते को बर्फ में दबा मिला।	SADNESS	0.7
भूकंप से संपत्ति को पहुंचे 200 अरब रुपये के नुकसान के बाद पुनर्वास के उपायों से लोग नाखुश हैं।	SADNESS	0.5
राहगीरों को ठंड से बचने के लिए अलाव की कोई व्यवस्था नहीं है। 	SADNESS	0.6
दिन में ही जल गए थे अलाव	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
मोहम्मदी ने बताया, ‘22 प्रांतों में हिमस्खलनों और कड़ाके की ठंड से अब तक 54 लोगों की जानें जा चुकी हैं और 52 घायल हैं।’उन्होंने	SADNESS	0.8
ने यहां कहा, ‘आतंकवादी हमले का सावधानी और तेजी से जवाब देते हुए सेना ने बुधवार को तंगधार पर तीन आतंकवादियों को मार गिराया और इस प्रकार आत्मघाती हमले के प्रयास को नाकाम किया’।	OPTIMISM	0.3
तेलंगाना के गावों में तो स्थिति और भी ज्यादा खराब है।	FEAR/ANXIETY	0.6
ठीक वैसा ही खरीफ की फसल में हो रहा है।	FEAR/ANXIETY	0.6
इसकी चपेट में एक घर आने से चार लोगों की मौत हो गई।	SADNESS	0.8
इन क्रिस्टलों के जरिए भू-तरंगों को ऊर्जा के रूप में परिवर्तित कर लिया जाएगा।	OPTIMISM	0.6
झारखंड के पलामू जिले में नक्सलियों ने एक पंचायत भवन और एक सामुदायिक भवन को विस्फोटकों से उड़ा पंचायत भवन में रखे नरेगा योजना से जुडे़ दस्तावेज रखे थे जो इस घटना में बर्बाद हो गए।	DISGUST	0.7
तटीय इलाकों में बाढ़ की चेतावनी जारी कर दी गई है।	SADNESS	0.6
उन्होंने बताया कि राजधानी जयपुर में न्यूनतम तापमान में शनिवार के मुकाबले पांच डिग्री सेल्सियस की गिरावट के साथ 9 डिग्री दर्ज किया गया।	SADNESS	0.6
ऑफिशियल सोर्सेस ने न्यूज एजेंसी को बताया कि सोमवार को बर्फबारी के चलते एवलॉन्च आए। 	SADNESS	0.6
जैसे ही सुरक्षा बलों ने घेराबंदी की तो आतंकियों ने उन पर हमला कर दिया।	DISGUST	0.2
इस दौरान दो श्रमिकों शकूर अहमद पिसवाल और मोहमम्द सुमंदर मीर को भी चोटें आई।	SADNESS	0.7
ये एवलॉन्च सोमवार रात आया था।	SADNESS	0.6
वहां से पैतृक गांव के लिए मिलिट्री वाहन रवाना होगा।	OPTIMISM	0.7
इसके साथ ही राज्‍य में शीतलहर से लोग कांप रहे हैं।	SADNESS	0.7
दोनों के पास राइफल और बैकपैक थे।	FEAR/ANXIETY	1.0
उत्तराखंड के पुलिस महानिरीक्षक संजय गुंज्याल ने बताया कि पहाड़ों के जंगलों में लगी आग की घटनाओं को देखते हुए पूरे प्रदेश में रेड अलर्ट घोषित कर दिया गया है।	OPTIMISM	0.2
राज्य ब्यूरो, जम्मू।उत्तरी	NO-EMOTION	0.0
हाल में आए तूफान से कम से कम छह लोगों की मौत की घटना के बाद मौसम विभाग ने एक बार फिर आने वाले दिनों में भारी बर्फबारी और तूफान की संभावना जताई है जिससे रोड ट्रांसपोर्ट और बिजली आपूर्ति पर असर पड़ सकता है।	SADNESS	0.8
सियाचीन ग्‍लेशियर दुनिया का सबसे ऊंचा युद्धक्षेत्र है।	SADNESS	0.5
जानकारी के मुताबिक, मौसम विभाग ने लेह और कश्मीर के बाकी हिस्सों में शुक्रवार को हिमस्‍खलन की चेतावनी जारी करते हुए लोगों को इन इलाकों में नहीं जाने को कहा था।	SADNESS	0.5
जम्‍मू-कश्‍मीर के लद्दाख में हिमस्‍खलन के दौरान फंसे लांस हवलदार भवन तमांग ने शुक्रवार को आखिरी सांस ली।	SADNESS	0.7
समाचार एजेंसी एएनआई के मुताबिक हिमस्खलन भदरवाह-बाशौली हाईवे पर आया।	SADNESS	0.5
इस इलाके में हुदहुद के कारण भारी बर्फबारी हुई है जो हाल में ही दक्षिण भारत से टकराया था।	SADNESS	0.5
-वैभव गुप्ता, उपजिलाधिकारी मुनस्यारी	NO-EMOTION	0.0
इसमें इटली, फ्रांस, स्विट्जरलैंड, ऑस्ट्रिया, जर्मनी समेत 8 देश हैं। 	NO-EMOTION	0.0
एक अधिकारी ने बताया, पोलिमोथ स्थित परमाणु ऊजा संयंत्र बंद हो गया है।	SADNESS	0.3
मुनस्यारी, धारचूला के ऊपरी इलाकों के साथ ही निचले इलाके में भी बर्फीली हवा चल रही हैं।	SADNESS	0.5
इसके अलावा आसेन में एक मकान की छत उड़ जाने से 2 लोगों की मौत हो गई।	SADNESS	0.7
यह चार्जशीट 11 हजार 500 पेज की है।	NO-EMOTION	0.0
प्लाया डी कारमन, की वेस्ट (एजेंसियां)	NO-EMOTION	0.0
हालांकि, उन्हें बाद में बचाया नहीं जा सका।	SADNESS	0.6
विभाग के मुताबिक ठंड से सोमवार को भी राहत मिलने की संभावना नहीं है।	SADNESS	0.9
जिले के चौकीबल इलाका में मरसेरी गांव स्थित एक घर में आतंकवादियों के एक समूह के छिपे होने की गुप्त सूचना के बाद शुक्रवार शाम अभियान शुरू किया गया था, जिसमें पांच आतंकी मारे गए और दो जवान शहीद हो गए।	SADNESS	0.3
देश के कई शहरों में भारी बर्फबारी के चलते बर्फ की मोटी परत जमा हो गई है।	SADNESS	0.7
इनमें एक भारतीय है।	SADNESS	0.9
प्रशासन इसकी जानकारी एकत्र कर रहा है।	SADNESS	0.7
यहां 13 हजार टूरिस्ट होटलों और गेस्ट हाउस में हैं।	SADNESS	0.0
navbharat_2009_3_6_4231845 अल कायदा ने कराया था श्रीलंका टीम पर इस्लामाबाद ।। लाहौर में श्रीलंका क्रिकेट टीम पर हमला अल कायदा ने करवाया था।	DISGUST	0.9
हमले के तुरंत बाद सुलतान अहमत इलाके में एंबुलेंस और पुलिस को रवाना कर दिया गया।	OPTIMISM	0.3
बकाया वसूली भी स्थगित करने की माग की।	ANGER	0.5
लगभग 30 हजार हेक्टेयर में उड़द, मूंग, मक्का, ज्वार, बाजरा व तिल की बुआई होती है।	OPTIMISM	0.3
जिसमें आराजी लाइन ब्लाक के नागेपुर बेनीपुर हरसोस बीरभानपुर हरपुर रखौना कचनार चक्त्रपानपुर मेहदीगंज भिखारीपुर असवारी पयागपुर भीमचण्डी आदि गांवों से आये सैकड़ों किसान राजातालाब स्थित सिचाई डाक बंगला से रैली निकाली।	OPTIMISM	0.4
पहाड़ों में बर्फीली हवा तो मैदानी इलाकों में कोहरे से लोग परेशान हैं।	SADNESS	0.6
आईआईटी ने कहा, ऐसी कोई तकनीक नहीं	FEAR/ANXIETY	0.6
navbharat_2002_6_22_15586477 जापान में तूफान आने से अफरा-तफरी का माहौल	FEAR/ANXIETY	0.7
यह चेतावनी दो दिन पहले कुपवाड़ा, बांदीपुर, शोपियां और कारगिल के जिलों में जारी की गई थी।	SADNESS	0.5
  बिजली के तार इसके नीचे दब गए हैं जिससे बिजली संकट भी हो गया है।	SADNESS	0.5
गुरेज में लापता जवानों की पहचान लांस नायक 33 वर्षीय एमएन प्रमाणिक, 27 वर्षीय शिव सिंह और 32 वर्षीय मोर्थी एन के रूप में हुई है।	SADNESS	0.5
मौसम में अधिकतम आर्द्रता ६३ फीसदी व न्यूनतम ३४ फीसदी रही।	JOY	0.5
    सर्च ऑपरेशन शुरू किया गया	SADNESS	0.6
ठंड के चलते तीन दिन में राजधानी का पारा 10 डिग्री तक गिर चुका है।	SADNESS	0.8
दस लाख से ज्यादा लोगों को बिजली कटौती झेलनी पड़ी थी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.9
उन्होंने बताया कि इससे पहले जनवरी 2000 में आए बर्फीले तूफान से 1.3 सेंटीमीटर बर्फ गिरी थी।	SADNESS	0.8
हादसे में कई लोग जख्मी भी हुए हैं।	SADNESS	0.9
आधुनिक हथियारों से लैस आतंकवादियों ने पुलिस ट्रेनिंग स्कूल के करीब 500 पुलिसवालों को बंधक बना लिया।	ANGER	0.5
हालांकि मौसम शुक्रवार को आमतौर पर साफ रहेगा, परंतु ठंड हवा की रफ्तार पर निर्भर करेगी।	SADNESS	0.8
सांध्य टाइम्स सोमवार सुबह 4.47 बजे दिल्ली और आसपास के इलाकों की धरती हिलने लगी।	FEAR/ANXIETY	0.6
चीन की आर्थिक गतिविधियों का केंद्र शंघाई शहर से पहले ही एक लाख लोगों को हटाया जा चुका है।	OPTIMISM	0.3
कई स्कूल और सामुदायिक भवन भी तबाह हो गए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
इस दौरान 11 शव बरामद किए गए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
बिहार के शिवहर से प्राप्त समाचारों के अनुसार जिले में सोमवार देर रात आई तेज आंधी के कारण तीन व्यक्तियों की मौत हो गई जबकि कई मकान ध्वस्त हो गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
तूफान में सबसे ज्यादा नुकसान ग्रामीण इलाकों में हुआ है क्योंकि वहां मकान टीन की पतली चादरों , भूसे और बांस से बनाए जाते हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
जिससे श्रीहरि लगातार बर्फ पर वार करते रहे।	SADNESS	0.6
लोगों में सरकार के प्रति रोष था।	ANGER	0.7
शनिवार को एक मीडिया रिपोर्ट में यह जानकारी दी गई है।	NO-EMOTION	0.0
शीत लहरों के थपेड़ो ने करनाल।	NO-EMOTION	0.0
स्थानीय प्रशासन ने लोगों से घरों में रहने और सभी सार्वजनिक संस्थाओं को बंद करने की अपील की है।	JOY	0.2
इसके चलते कई परिवारों को सुरक्षित स्थानों पर भेजा गया लेकिन कुछ परिवार वहीं रह गए थे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
तूफान से सबसे ज्यादा प्रभावित ताइझू और वेनझू में नौकाओं और छोटे जहाजों की सेवा रोक दी गई है और कई प्रांतीय राजमार्गों को बंद कर दिया गया है।	SADNESS	0.5
सोनमर्ग के आसपास चार से पांच गांव हैं।	NO-EMOTION	0.0
इस समय उच्च हिमालय में केवल आइटीबीपी की चौकियों में जवान रहते हैं।	SADNESS	0.6
'' मुख्यमंत्री ने बताया कि तूफान पीडि़तों को एक एक लाख रुपये मुआवजा दिया जाएगा जबकि तूफान में मरने वालों के परिवार को 50-50 हजार रुपये दिए जाएंगे।	JOY	0.5
सरकारी अधिकारियों और मीडिया रिपोर्टों के मुताबिक, तूफान के चलते देश के विभिन्न हिस्सों में इन लोगों की मौत हुई।	SADNESS	0.6
तब इसकी चपेट में आने से कई गांवों में घरों की छत उड़ गई थी।	SADNESS	0.9
भयानक तूफ न में घिरे होने के क रण जहाज तक तत्क ल मदद भी नहीं पहुंच सक	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.9
कारगिल में बर्फिले तूफान की चपेट में आने के कारण एक सैनिक शहीद हो गया।	SADNESS	0.6
navbharat_2009_3_30_4332845 लाहौर में सुरक्षाबलों ने पुलिस ट्रेनिंग सेंटर पर कब्जा किया	OPTIMISM	0.2
मौसम विभाग केमुताबिक रात में ठंड होने के साथ दिन के समय भी तापमान कम रहेगा।	JOY	0.7
हिमस्खलन के बाद सेना ने त्वरित कार्रवाई करते हुए बर्फ में दबे चारों जवानों को निकाल लिया, लेकिन उनसे से एक मौके पर ही शहीद हो चुका था।	SADNESS	0.6
एक ब्रिटिश नौसैनिक हेलीकॅप्टर द्वारा तूफान बाद की गई वीडियोग्राफी को देखने पर नुकसान का पता चलता है।	NO-EMOTION	0.5
इसमें छह खिलाड़ी घायल हो गए और पांच पुलिसकर्मियों समेत सात लोग मारे गए हैं।	FEAR/ANXIETY	0.9
वहीं मध्य प्रदेश में भी लोगों को कड़ाके की ठंड से ठिठुरना पड़ रहा है।	SADNESS	0.6
पौड़ी से कोटद्वार तक के सड़क मार्ग के जंगलों में कई जगह भीषण आग लगी हुई है।	FEAR/ANXIETY	0.4
अखबार द न्यूयॉर्क टाइम्स की रिपोर्ट में यह जानकारी दी गई है।	SADNESS	0.2
पिछले तीन दिनों से जारी बारिश और तूफान के कारण नदियों में उफान आया हुआ है।	FEAR/ANXIETY	0.5
ठंड के कारण लोगों की कार्यक्षमता तो प्रभावित हुई ही है, लोगों की दिनचर्या पर भी असर पड़ा है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
मीडिया रिपोर्ट्स के मुताबिक, हमले में तीन पुलिसकर्मी धायल हुए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.3
इन घटनाओं से हावड़ा-मुंबई ट्रेन सर्विस पर असर पड़ा।	NO-EMOTION	0.0
इसके बाद बूंदाबांदी तो बंद हो गई थी लेकिन बादल दिन भर छाए रहे।	SADNESS	0.4
हमले के तुरंत बाद श्रीलंका सरकार ने दौरा रद्द कर दिया है और टीम को जल्द से जल्द स्वदेश बुलान के प्रयास किए जा रहे हैं।	NO-EMOTION	0.0
यमुना किनारे वाला नम मिट्टी का क्षेत्र इस लिहाज से सर्वाधिक संवेदनशील है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
राजस्थान और पंजाब के कुछ इलाकों में पारा शून्य डिग्री तक रिकॉर्ड किया गया।	SADNESS	0.6
उनकी हालत स्थिर है।	SADNESS	0.7
तमांग दार्जलिंग के लोपशु गांव के रहने वाले हैं। 	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.3
मौसम विभाग की चेतावनी में आने वाले दिनों में जमीन पर 30 इंच मोटी बर्फ बिछने की आशंका जताई गई है।	SADNESS	0.6
लांस नायक हनुमनथप्पा को 6 दिन बाद जिंदा रेस्क्यू किया गया था।	SADNESS	0.5
। चीमा ने बताया कि शहर के अन्य स्थानों से चक्रवाती तूफान के कारण चार अन्य लोगों के भी मारे जाने की रिपोर्ट मिली है।	SADNESS	0.6
इस दौरान रेस्क्यू टीम की नजर मेजर की हिलती उंगलियों पर पड़ी और उन्हें सेफ निकाला गया।	SADNESS	0.8
साधना टॉप के करीब खूनी नाला इलाके में शुक्रवार दोपहर दो हिमस्खलन की घटनाएं सामने आई।	SADNESS	0.6
अधिकारी ने बताया कि जहांगीर अहमद डार की पीठ में एक गोली लगी और मुदासिर अहमद के सीने में पेलेट लगे हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.2
साथ ही साथ भारत में भी चेतावनी जारी की गई है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
सोमवार को पुलिस ट्रेनिंग स्कूल पर फिदायीन अटैक हुआ।	ANGER	0.7
मौसम विभाग के अनुसार रात के तापमान में अभी इसी तरह की स्थिति बनी रहने की संभावना है।	SADNESS	0.7
कुपवाड़ा से सात स्थानीय लोगों को लेकर टंगधार जा रही लाल रंग की सूमो (जेके09ए-3249) जब साधनाटॉप इलाके से गुजर रही थी तो पहाड़ से हुए हिमस्खलन की चपेट में आने से वह नीचे जा गिरी और बर्फ में दब इस वाहन के पीछे आ रहे एक अन्य यात्री वाहन में सवार एक बच्चे सहित तीन लोगों ने जब अपने सामने यह हादसा होते देखा तो बचाने के लिए आगे बढ़े, लेकिन पहाड़ से हुए हिमस्खलन की चपेट में आने से वह भी बर्फ में दब इसी दौरान टंगमर्ग से कुपवाड़ा जा रहा बीकन विभाग का एक अन्य वाहन भी हिमस्खलन की चपेट में आ गया।	SADNESS	0.7
जम्मू, राज्य में नियंत्रण रेखा (एलओसी) के अग्रिम इलाकों में भारी बर्फबारी से हुए हिमस्खलन में सेना के पांच जवान लापता हो गए।	SADNESS	0.7
एक जवान का शव 3 दिन बाद बर्फ से निकाला गया था।	SADNESS	0.8
रामपुर के शाहबाद में एक, अमरोहा में चार, संभल और मुरादाबाद के ग्रामीण क्षेत्रों में तीन-तीन लोगों की जान चली पूर्वांचल के बलिया, गाजीपुर, मऊ में तीन-तीन, जौनपुर और भदोही में दो-दो व चंदौली और वाराणसी में एक-एक की मौत हो गई।	SADNESS	0.8
इस पहल से जुड़े साइंटिस्‍ट बी मुखोपाध्‍याय ने बताया, ”वर्तमान में हम ऐसे ही मनमुताबिक आंकड़ों का इस्‍तेमाल कर रहे हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
इसके बावजूद सेना के जवान मुस्तैदी से डटे रहे।	SADNESS	0.5
बचाव पक्ष ने दलील दी है कि केस एटीएस को क्यों नहीं सौंपा गया है।	ANGER	1.0
सीबीआई कोर्ट के पूर्व न्यायाधीश तहलियानी फिलहाल बंबई हाई कोर्ट में रजिस्ट्रार (निरीक्षण) हैं।	NO-EMOTION	0.0
1994 में आए भूकंप में जामा मस्जिद की एक मीनार को भी भारी नुकसान पहुंचा था।	SADNESS	0.9
कुदरत के कोप से आने वाले कुछ दिनों तक शक्‍ितशाली देश अमेरिका की व्यवस्थाएं लगभग पंगु रहेंगी।	SADNESS	0.6
राज्य के ज्यादातर हिस्सों में बर्फीली हवा चलने से लोग हाड़ कंपा देने वाली सर्दी से बेहाल लखनऊ में भयंकर शीतलहर के कारण जिला प्रशासन ने नर्सरी से इंटर तक के सभी स्कूल एक जनवरी तक बंद रखने के आदेश दिए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.9
विमान कंपनी के सीईओ पी. पी. सिंह ने गुरुवार को बताया कि हमें पाकिस्तान और ईरान के ऊपर से उड़ान भरते हुए खाड़ी तक पहुंचने की इजाजत मिल गई है।	JOY	0.9
लीचांग शहर की गलियों में तीन मीटर तक पानी जमा है और १६०० कैदियों को मजबूरी में छोड़ना पड़ा है।	SADNESS	0.6
ये दबाव कैटेगिरी वन या कैटेगिरी 2 के चक्रवात को टक्कर दे सकता है।	SADNESS	1.0
पोलर वॉर्टेक्स झेल चुके अमेरिका में फिर भारी बर्फीले तूफान की संभावना जताई गई है।	SADNESS	0.6
विदेश मंत्रालय ने गुरुवार को बताया कि मृत भारतीय की पहचान केरल के प्रकाश हैं।	SADNESS	0.5
वाशिंगटन. अमेरिका में भयानक बर्फीले क्रिसमस तूफान ने 7 लोगों की जान ले ली है तथा इसके कारण बुधवार को 200 से ज्यादा उड़ानें रद्द करनी पड़ी हैं।	SADNESS	0.6
मुंबई।। 26 नवंबर को हुए आतंकी हमलों के दौरान जीवित पकड़े गए एकमात्र आतंकवादी मोहम्मद अजमल आमिर कसब को सीएसटी गोलीबारी मामले में दो फरवरी तक पुलिस हिरासत में भेज दिया गया है।	ANGER	1.0
झेजियांग के मौसम विज्ञान विभाग के अधिकारियों ने बताया कि इस तूफान में 63 लोग मारे गए हैं जबकि 1800 से अधिक घायल हुए हैं।	SADNESS	0.8
तब दीपक ने ठीक से बात किया था।	SADNESS	0.5
हर कोई ठंड से बचने के उपाय करता रहा।	SADNESS	0.7
इसकी जानकारी मिलते ही मंगलवार सुबह सेना ने बड़े पैमाने पर राहत अभियान छेड़ दिया।	SADNESS	0.6
इससे पहले 3 जनवरी 2016 को हिमालयन रेंज के लद्दाख में आए हिमस्‍खलन में सेना के 4 जवान शहीद हो गए थे।	SADNESS	0.5
इसी तरह वाष्प दबाव सुबह 7.2 प्रतिशत रहा और शाम को 7.0 प्रतिशत रहा।	SADNESS	0.7
तूफान से इटली के सेसट्रिएरा रिसॉर्ट में 63 लोगों को रेस्क्यू किया गया।	JOY	0.8
इसके चलते करीब दस लाख लोगों को भारी ठंड में बिना बिजली के रहना पड़ रहा सड़कों पर बर्फ जमा होने से वाहनों के फिसलने के कारण 356 होने की खबर है।	SADNESS	0.8
उन्‍होंने कहा, ”यह इंडेक्‍स हवा की अलग-अलग गतियों के दौरान तापमान के आधार पर तैयार किया जाएगा।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
अफरातफरी मच गई।	SADNESS	0.5
उन्होंने कहा कि पश्चिमी विक्षोभ का असर अभी बना है और बर्फीले तूफान की आशंका भी रहेगी।	SADNESS	0.6
टीवी चैनलों ने खबर दी कि लाहौर के छावनी इलाके में स्थित आरए बाजार में सुरक्षाकर्मियों ने संदिग्धों के साथ मुठभेड़ के बाद 2 लोगों को हिरासत में लिया।	ANGER	0.8
बिलारी क्षेत्र डार्क घोषित हो चुका है।	SADNESS	0.5
चक्रवात के पूर्व की ओर प्रशांत महासागर की तरफ बढ़ने से पहले कल इसने पूरे जापान को प्रभावित किया।	SADNESS	0.6
हिमालयी चोटियों में तेज आवाज के साथ हवाएं चलीं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
वहीं अफगगानिस्तान-ताजिकिस्तान बॉर्डर पर 6.2 तीव्रता के झटके महसूस किए गए थे और भूंकप के बाज बर्फीले तूफान की चेतावनी जारी की गई थी।	SADNESS	0.6
बीजिंग।	NO-EMOTION	0.0
वीरवार को कल्पा, केलांग, डलहौजी और मनाली में न्यूनतम तापमान माइनस में रिकॉर्ड किया गया।	SADNESS	0.5
यह घटना उत्तरी कश्मीर में बांडीपोरा जिले के गुरेज सेक्टर और कुपवाड़ा जिले के नौगाम सेक्टर में हुई।	SADNESS	0.4
fullnews_id_4379441_date_30_8_2006.utf8 चेन्नई में जारी है बारिश का कहर	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
विभाग ने भविष्यवाणी की थी कि पांच जनवरी से पश्चिमी हवाओं के सक्रिय होने से मौसम बदलेगा।	JOY	0.6
यह बगदाद से साउथ में करीब 95 किमी की दूरी पर है।	NO-EMOTION	0.2
जम्‍मू-कश्‍मीर के लद्दाख में हिमस्‍खलन के दौरान फंसे लांस हवलदार भवन तमांग ने शुक्रवार को आखिरी सांस ली।	SADNESS	0.7
नॉर्थ कश्मीर में एवलॉन्च में 5 आर्मी जवान लापता, रेस्क्यू ऑपरेशन जारी; एक शख्स की पहाड़ से गिरकर श्रीनगर. नॉर्थ कश्मीर में सोमवार को हुए हिमस्खलन (एवलॉन्च) में फॉरवर्ड पोस्ट पर तैनात आर्मी के 5 जवान लापता हो गए।	SADNESS	0.7
क्या है सूखा : जब किसी क्षेत्र में लंबे समय तक बरसात न हो और फसलें प्रभावित हो कर सूखने लगें उसे सूखा कहते हैं।	NO-EMOTION	0.0
बर्फीले तूफान की चेतावनी के बाद सारे स्कूल, कॉलेज, कार्यालय और व्यावसायिक प्रतिष्ठान बंद कर दिए गए हैं।	SADNESS	0.6
तूफान से इटली के सेसट्रिएरा रिसॉर्ट में 63 लोगों को रेस्क्यू किया गया।	JOY	0.8
सिक्युरिटी कमेटी के हेड फलह अल-राधी के मुताबिक, पुलिस चेक प्वाइंट से टकराने वाला वाहन टैंकर ट्रक था।	NO-EMOTION	0.0
कुछ राजमार्गों को बंद करने के साथ ही तोक्यो तथा ओसाका के बीच चलने वाली कई सुपर एक्सप्रेस ट्रेनों को रद्द कर दिया गया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
राज्य ब्यूरो, जम्मू : उत्तरी कश्मीर के केरन के परखिन में बॉर्डर रोड आर्गेनाइजेशन का में घायल हो गया।	SADNESS	0.8
वहीं दूसरी तरफ, इंडोनेशिया की राजधानी में जबरदस्त भूकंप के झटकों के कारण लोग कई इमारतों को खाली करने के लिए मजबूर हो गए।	SADNESS	0.5
बुधवार को अलसुबह आर्मी पोस्‍ट हिमस्‍ख्‍लन की चपेट में आ गई थी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
सेना ने बचाव कार्य में खोजी कुत्ते, रडार्स और मेटल डिटेक्टर्स की भी मदद ली गई थी।	SADNESS	0.5
गाजियाबाद और साहिबाबाद में भी सोमवार तड़के भूकंप का झटका आया।	SADNESS	0.5
navbharat_2009_1_25_4028490 छत्तीसगढ़ में 5 नक्सली मुठभेड़ में गए	NO-EMOTION	0.0
लोगों ने सर्द मौसम के बीच धूप का खूब आनंद उठाया।	JOY	0.5
प्रशासन ने कहायहां फिलहाल आना-जाना संभव नहीं है। 	SADNESS	0.6
सेना ने बताया कि अभियान के दौरान एक मेजर सहित सेना के चार कर्मी घायल हो गए।	SADNESS	0.3
गौरतलब है कि मंगलवार को हुए हमले के ठीक बाद कुछ मंत्रियों और पुलिस अधिकारियों ने इसमें भारत के शामिल होने की बात को हवा देने की कोशिश की थी।	ANGER	1.0
बारिश का इंतजार करते करते धान की नर्सरी अब खराब हो गयी है।	SADNESS	0.4
इस मामले में जीवित पकड़े गये एकमात्र आतंकवादी अजमल आमिर कसब पर देश के खिलाफ युद्ध छेड़ने से लेकर हत्या और हत्या के प्रयास तक भारतीय दंड संहिता और मकोका की विभिन्न धाराओं के तहत आरोप निर्धारित किए जाएंगे।	NO-EMOTION	0.0
12 साल की योगिता देसाई अपने घर से 500 मीटर दूर स्थित पंप से पानी लेने के लिए गई थी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
उन्होंने कहा कि चारों जवानों के शव को जरूरी मेडिकल औपचारिकताओं को पूरी करने के बाद उनके परिजनों को सौंप दिया जाएगा।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
इस मुठभेड़ में एक जवान भी घायल हो गया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.3
उच्च हिमालयी क्षेत्र में आधी रात को आया बर्फीला तूफान, तेज हवाओं से कई घरों की छत उड़ी	SADNESS	0.8
अमेरिकी राष्ट्रपति जॅर्ज बुश पूरे हालात पर खुद नजर रखे हुए हैं।	OPTIMISM	0.2
इस समय नियंत्रण रेखा से सटे इलाके में पांच फीट के करीब बर्फ जमा है और क्षेत्र में बर्फबारी जारी है।	SADNESS	0.7
  4. उत्तर प्रदेश	NO-EMOTION	0.0
उस हिम्सखलन में एक सैन्य चौकी चपेट में आ थी और भारतीय सेना के 6 जवान लापता हो गए थे।	SADNESS	0.8
जिस समय जम्मू कश्मीर के लददाख रीजन में भारी हिमस्खलन आ गया।	SADNESS	0.7
वह लगातार घटना पर नजर बनाए हुए हैं।	OPTIMISM	0.4
पशुओं के चारे पर भी आफत है।	FEAR/ANXIETY	0.5
आधुनिक उपकरणों व खोजी कुत्तों की भी मदद ली जा रही है, लेकिन लगातार हो रही बर्फबारी अभियान में बाधा डाल रही है।	SADNESS	0.5
इसके बाद तूफान क्यूबा का चक्कर काटते हुए फ्लॉरिडा को निशाना बना सकता है।	SADNESS	0.6
शुक्रवार को पेरिस में हुए हमले के बाद मंगलवार देर शाम उत्तर-पूर्वी नाइजीरिया के योला शहर में जबरदस्त बॉम ब्लास्ट हुए, जिसमें 32 लोगों की मौत हो गई है।	SADNESS	0.4
इस दौरान 11 शव बरामद किए गए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
तूफान की रफ्तार इतनी ज्यादा थी कि इससे न केवल कई मकान ध्वस्त हो गए बल्कि कई पेड़ उखड़ गए और बिजली की आपूर्ति भी बाधित हो गई।	SADNESS	0.8
आतंकवादी हमलों के संबंध में कसाब और दोनों अन्य पर 12 मामले दर्ज किए गए हैं।	ANGER	0.9
सरकारी स्तर पर मृतकों की संख्या 13805 बताई गई है।	SURPRISE	0.7
पुलिस अधिकारी ने बताया कि घायल जवानों का दंतेवाडा के अस्पताल में इलाज किया जा रहा है जहां डॉक्टरों ने जवानों की हालत खतरे बाहर बताई है।	OPTIMISM	0.8
    # बर्फबारी के वक्त सोनमर्ग इलाका खाली हो जाता है	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.3
तूफान की चपेट में आकर कल तीन लोगों की मौत हो गई और इसके बाद से 15 लाख घरों की विद्युत आपूर्ति बाधित हो गई है।	SADNESS	0.6
पंजाब कृषि यूनिवर्सिटी के मौसम विभाग की वैज्ञानिक डॉ केके गिल का कहना है कि जब हवा 200 किलोमीटर या इससे अधिक रफ्तार से चलती हैं तो बवंडर बनता है।	SADNESS	0.5
मौसम विभाग श्रीनगर के अनुसार अगले एक हफ्ते तक राज्य में मौसम साफ रहेगा।	JOY	0.5
के न्‍यूज पोर्टल ‘डॉन’ के मुताबिक, सरकारी कर्मचारियों को ले जा रही बस बुधवार सुबह सिविल सेक्रेटेरिएट की ओर रवाना हुई।	NO-EMOTION	0.0
ताइवान सरकार ने चीन के 898 मछुआरों को तूफान से बचने के लिए बंदरगाहों में शरण लेने की अनुमति दे दी।	SADNESS	0.6
इस कार्यक्रम में भारतीय मूल के वैज्ञानिक राकेश जैन को राष्ट्रपति बराक ओबामा सम्मानित करने वाले थे।	SADNESS	0.5
बुधवार को गुरेज में 2 एवलांच में आर्मी के 14 जवान और सोनमर्ग में एक आर्मी अफसर शहीद हुआ था।	SADNESS	0.7
फायरिंग करने के बाद वे लौट गए।	ANGER	0.8
लापता मछुआरों की तलाश जारी है। उधर, ढाका से न्यूज एजेंसी भाषा ने खबर दी है कि बंगाल की खाड़ी में आए चक्रवात से बांग्लादेश के करीब 600 मछुआरे अपनी 60 नावों समेत लापता हो गए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
उल्लेखनीय है कि बुधवार को भूकंप के झटके महसूस किए जाने के बाद वीरवार को कुपवाड़ा समेत कश्मीर के नौ जिलों में हिमस्खलन का अलर्ट भी जारी किया गया था।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
85 अन्य लापता बताए जा रहे हैं।	SADNESS	0.8
उन्होंने कहा कि सभी हमलावर भाग निकले हैं।	ANGER	1.0
पोर्ट ऑफ स्पेन (भाषा):	NO-EMOTION	0.0
यहां बर्फबारी के चलते पहाड़ों पर फिसलन बढ़ गई है।'	SADNESS	0.6
मनीला (डीपीए):	NO-EMOTION	0.0
navbharat_2005_9_19_1236034 समुद्र में उठी तूफानी लहरों से पश्चिम बंगाल में तबाही	SADNESS	0.7
दूसरी ओर हरिद्वार, रुड़की और ऊधमसिंह नगर में दिन भर सर्द हवाओं का डेरा रहा।	SADNESS	0.7
मौसम विज्ञान केंद्र के मुताबिक पिछले 24 घंटे के दौरान राज्य में कुछ स्थानों पर बारिश हुई और अनेक स्थानों पर न्यूनतम तापमान में बढ़ोतरी दर्ज की गई।	SADNESS	0.6
अबकी यह आंकड़ा 6.50 लाख हेक्टेयर पर ही अटका है।	FEAR/ANXIETY	0.5
इस बीच टीएएएन के कोषाध्यक्ष गोपाल बाबू श्रेष्ठ ने बताया कि क्षेत्र में चार से पांच मीटर बर्फबारी हुई है।	SADNESS	0.7
PHOTOS: बर्फीले तूफान में जमा अमेरिका, कई इलाकों में माइनस 40 डिग्री तक गिर सकता है टेम्परेचर	FEAR/ANXIETY	0.9
नगर में शुक्रवार की रात्रि आए तूफान ने नगर तथा आसपास के क्षेत्रों में तांडव मचाते हुए भारी तबाही इससे शनिवार देर रात तक जनजीवन बुरी तरह प्रभावित रहा।	SADNESS	0.7
पाकिस्तान के आतंकी संगठन जैश-ए-मोहम्मद ने हमले की कथित रूप से जिम्मेदारी ली है।	DISGUST	0.3
तेज चल रही गर्म हवा की चपेट में आकर अभी तक 110 से ज्यादा लोगों की मौत हो चुकी है, जिनमें से 45 लोग ओडिशा और 35 लोग तेलंगाना के रहने वाले हैं।	FEAR/ANXIETY	0.7
एक जवान का शव 3 दिन बाद बर्फ से निकाला गया था।	SADNESS	0.8
न्यूजर्सी में 3.20 लाख लोगों को ऐसी स्थिति का सामना करना पड़ रहा है।	SADNESS	0.9
प्रेमपाल के मुताबिक नरीमन हाउस में पहुंचते ही हेलिकॉप्टर से कमांडो उतारे गए और करीब 40 टुकडि़यों ने नरीमन हाउस को घेर लिया।	NO-EMOTION	0.0
एम्बेसी के सभी कर्मचारी और उनके परिजन सुरक्षित हैं।	JOY	1.0
देव ने कहा कि हमने 5 शव बरामद किए हैं।	NO-EMOTION	0.0
जम्मू-कश्मीर में आतंकियों और सुरक्षा बलों के बीच मुठभेड़ खत्म हो चुकी है।	JOY	0.1
उत्तरी फिलीपींस में के कारण आई बाढ़ और भूस्खलन से कम से कम 18 लोग मारे गए जबकि 15 लापता हैं।	SADNESS	0.7
इसे देखते हुए लोगों ने आशंका जता दी थी कि हिमालयी क्षेत्र में बर्फीला तूफान चल रहा होगा।	SADNESS	0.5
हाल में आए तूफान से कम से कम छह लोगों की मौत की घटना के बाद मौसम विभाग ने एक बार फिर आने वाले दिनों में भारी बर्फबारी और तूफान की संभावना जताई है जिससे रोड ट्रांसपोर्ट और बिजली आपूर्ति पर असर पड़ सकता है।	SADNESS	0.7
मौसम विभाग की चेतावनी में आने वाले दिनों में जमीन पर 30 इंच मोटी बर्फ बिछने की आशंका जताई गई है।	SADNESS	0.6
गुरेज में तीन और नौगाम में दो सैनिकों का कोई सुराग नहीं मिल रहा है।	SADNESS	0.6
ध्यान हो कि देशभर में हो रहे लोकसभा चुनाव के दौरान नक्सलियों ने हमले तेज कर दिए हैं।	DISGUST	0.8
का महीना ट्रैकिंग के लिए अच्छा माना जाता है।	NO-EMOTION	0.0
निकम ने कहा कि जस्टिस एम. एल. तहिलयानी की अध्यक्षता वाली कोर्ट को मुंबई हमलों के दौरान पकड़े गये एकमात्र आतंकवादी मोहम्मद अजमल आमिर कसाब के मामले की सुनवाई के लिये गठित किया गया है।	NO-EMOTION	0.0
लापता सैनिकों की तलाश में ऑपरेशन जारी है।	SADNESS	0.5
धरने में मुख्यरूप से अमित, रामबचन, अनीता, सरिता, सोनी, श्यामसुन्दर, मास्टर, पंचमुखी, सुनील, मुन्नी, बिंदु, रमावती, सीता, श्यामदेई, सुरजा, कुमारी, वित्तन, अंजु आदि लोग शामिल रहे।	OPTIMISM	0.3
उधमपुर स्थित सेना के प्रवक्ता कर्नल एसडी गोस्वामी ने बताया कि चार जवान लद्दाख के दक्षिणी ग्लेशियर पर पेट्रोलिंग के लिए निकले थे कि उसी समय कल शाम 4.30 बजे भारी हिमस्खलन आ गया और उसमें चारों जवानों की मौत हो गई।	SADNESS	0.8
जम्‍मू-कश्‍मीर के लद्दाख में हिमस्‍खलन के दौरान फंसे लांस हवलदार भवन तमांग ने शुक्रवार को आखिरी सांस ली।	SADNESS	0.7
जेएनएन, हिसार। हरियाणा अब बा‍रिश के बाद कोहरे की मार पड़ रही है।	SADNESS	0.6
 अफगानिस्तान के आपदा प्रबंधन एवं मानवीय मामलों के मंत्री के प्रवक्ता उमर मोहम्मदी ने बताया कि देश के 34 में से 22 प्रांतों में बर्फबारी हुई है।	SADNESS	0.7
पिछले 24 घंटे के दौरान वाराणसी, फैजाबाद, इलाहाबाद, कानपुर, लखनऊ, बरेली, गोरखपुर, मुरादाबाद, झांसी, आगरा और मेरठ मंडलों में रात के तापमान में खासी बढ़ोतरी दर्ज की गई।	SADNESS	0.5
लेह में शनिवार रात न्यूनतम तापमान शून्य से नीचे 12.2 डिग्री सेल्सियस दर्ज किया गया, जबकि पिछली रात को यह 13.6 डिग्री सेल्सियस रहा था।	SADNESS	0.6
कांप रही दिल्ली	SADNESS	0.7
न्यूयॉर्क और न्यूजर्सी शहर के कई हिस्सों में भारी हिमपात हो रहा है और बर्फ हटाने के लिए मशीनों को लगाया गया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.3
  सर्च और रेस्क्यू ऑपरेशन चलाया गया	OPTIMISM	0.5
जिनकी तलाश के लिए रेस्क्यू ऑपरेशन चलाया गया था।	SADNESS	0.6
अधिकारियों ने बताया कि यह हमला सुल्तानअहमत इलाके में हुआ।	SADNESS	0.3
ऐसे ही हालात में नौगाम में सेना के दो जवान भारी बर्फबारी के बीच फिसलकर खाई में गिर कश्मीर के पीआरओ डिफेंस कर्नल राजेश कालिया ने दैनिक जागरण को बताया कि दोनों जगहों पर जवानों को तलाशने के लिए सेना की विशेष टीमें जुटी हुई हैं।	SADNESS	0.6
उन्होंने पत्रकारों से कहा,' वे 12 नकाबपोश प्रशिक्षित आतंकवादी थे।	FEAR/ANXIETY	0.7
माना जा रहा है कि कसब और लश्कर-ए-तैयबा के 9 अन्य आतंकवादियों के अलावा चार्जशीट में यूसुफ मुजामिल और जकी उर्रहमान लखवी सहित 20 उन वांछित आतंकवादियों के भी नाम होंगे जो कथित तौर पर पाकिस्तान में छिपे हैं।	ANGER	0.5
लेकिन फंसे तीन जवानों का बचाया नहीं जा दूसरे एवलांच ने आर्मी की पैट्रोलिंग पार्टी फंस इस हादसे में 7 जवान शहीद हो गए।	SADNESS	0.8
बुधवार को भोपाल में रात का पारा 3 डिग्री लुढ़ककर 7.7 डिग्री पर आ गया।	SADNESS	0.6
समीपवर्ती फूजियान प्रांत मे दो लोगो के मरने की खबर है।	SADNESS	0.6
नौगाम सेक्टर में हुई भारी बर्फबारी के बाद लापता दो जवानों में से एक की बॉडी कर ली गई थी।	SADNESS	0.6
कश्मीर के कुपवाड़ा में दिसंबर में कुपवाड़ा और बांदीपोरा में हिमस्खलन हुआ था।	SADNESS	0.6
बुश ने तूफान से सबसे ज्यादा प्रभावित इन राज्यों के एक दिन के दौरे के दौरान यहां कहा कि तूफान पीड़ितों की मदद के लिए चलाए जा रहे राहत कार्य की प्रगति से वह खुद संतुष्ट नहीं हैं।	JOY	0.5
भारी बारिश से अनेक स्थानों पर बिजली जाने की भी शिकायत है।	SADNESS	0.6
स्थानीय मीडिया के अनुसार पास के गांव के लोगों को चाढ़े चार बजे के करीब आग लगने का पता लगा।	SADNESS	0.3
अधिकारियों का कहना था कि ये इस्तांबुल में हमले की साजिश रच रहे थे।	FEAR/ANXIETY	0.3
राव ने बताया कि सिंगुर, मंजीरा, ओसमान सागर और हिमायत सागर सूख गए हैं।	FEAR/ANXIETY	0.7
हालांकि मौसम के मिजाज को देखते हुए गोमुख की ओर पूर्वाह्न 11 बजे तक ही पर्यटकों को जाने की अनुमति दी जा रही है। 	JOY	0.5
अहमदाबाद (वार्ता): गुजरात तट पर आज रात 60 से 70 किलोमीटर की रफ्तार से तूफान आने की आशंका है।	SADNESS	0.6
इसके अनुसार , वर्ष 1990 से 1998 तक हर साल दिल्ली में तकरीबन 50 छोटे दर्जे के भूकंप आए।	SADNESS	0.6
इसमें सीआरपीएफ के डिप्टी कमांडंट समेत नौ जवान शहीद हो गए, जबकि 11 अन्य घायल हो गए।	SADNESS	0.8
बृहस्‍पतिवार को हिसार, सिरसा, पानीपत सहित राज्‍य के कई हिस्‍सों में घना काेहरा छा गया।	SADNESS	0.5
शुक्रवार को पेरिस में हुए हमले के बाद मंगलवार देर शाम उत्तर-पूर्वी नाइजीरिया के योला शहर में जबरदस्त बॉम ब्लास्ट हुए, जिसमें 32 लोगों की मौत हो गई है।	SADNESS	0.4
बांदीपोरा डिस्ट्रिक्ट में गुरेज के पास मणिपोस्ट से एवलॉन्च टकराया।	SADNESS	0.6
उत्तरी कश्मीर के सीमांत जिले कुपवाड़ा के तंगधार सेक्टर के करीब साधना टॉप पर हिमस्खलन की चपेट में आए 11 लोगों के शव बरामद कर लिए गए हैं।	SADNESS	0.8
मुरादाबाद। हरित क्रांति ने दुनिया में कृषि का नक्शा बदल दिया था।	JOY	0.6
रफ्तार बढ़ाने के लिए रेलवे ने नॉर्थ इंडिया की ट्रेनों में फॉग सेफ्टी डिवाइस भी लगाई हैं।	NO-EMOTION	0.0
बर्फीले तूफान के कारण लगभग तीन हजार उड़ानें रद्द होने से यात्रियों को काफी मुश्किलों का सामना करना पड़ा और इससे सबसे ज्यादा प्रभावित न्यूयॉर्क और बोस्टन हवाई अड्डा रहा।	SADNESS	0.6
हिमस्खलन में पांच मकान बर्फ के नीचे दब गए हैं, अभी यह स्पष्ट नहीं है कि कितने लोग से प्रभावित हुए हैं।	SADNESS	0.7
आतंकी संगठन आईएसआईए ने इसकी जिम्मेदारी ली थी।	DISGUST	0.3
अपैल से दिसंबर 2001-.02 के दौरान कुल औद्योगिक विकास दर 2.3 प्रतिशत रही , जो पिछले वर्ष की समान अवधि के 5.8 प्रतिशत की तुलना में आधे से भी कम है।	SADNESS	0.4
सिचुआन प्रांत की राजधानी चेंगदु से मिली रिपोर्ट में बताया गया कि पिछले दो दिनों में मूसलाधार बारिश के कारण बाढ़ और भूस्खलन में दो व्यक्ति मारे गए और एक व्यक्ति गंभीर रूप से घायल हो गया , जबकि पांच अन्य लापता हो गए।	SADNESS	0.8
पिछले तूफानों से हुए नुकसान को देखते हुए लोग एक बार फिर आशंकित हैं।	SADNESS	0.5
दो जवानों को गत शाम को निकाल लिया गया था।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
उत्तर पश्चिम चीन के शांशी प्रांत में बने बाढ़ नियंत्रण कार्यालय ने बताया कि 32 काउंटियों में आई भयानक बाढ़ के कारण 21 लोग मारे गए और लगभग साढ़े छह अरब अमेरिकी डॉलर का आर्थिक नुकसान हुआ।	SADNESS	0.7
इस गाड़ी के ड्राईवर जहूर अहमद ने कूदकर जान बचाई।	OPTIMISM	0.7
हजारों की संख्या में पर्यटक ट्रैकिंग के लिए नेपाल आते हैं।	NO-EMOTION	0.0
अमेरिका: भारी बर्फबारी की चेतावनी, 48 घंटों में गिर सकती है 23 सेंटीमीटर बर्फ	SADNESS	0.8
घटना में किसी के हताहत होने की कोई खबर नहीं है।	OPTIMISM	0.8
लेकिन धमाके के तरीके से इसके पीछे बर्बर संगठन बोको हराम की ओऱ से किए जाने पर संदेह किया जा रहा है।	OPTIMISM	0.3
विशेषकर दादरी नगर के मेन बाजार, देहली रोड, रेलवे रोड, सीसीआई रोड, लाला लाजपतराय चौक, महाराजा अग्रसैन चौक,	SADNESS	0.5
navbharat_2004_10_2_871631 नासा ने स्पेस शटल की उड़ानों को मई तक टाला	SADNESS	0.6
फिलहाल किसी ग्रुप ने इसकी जिम्मेदारी नहीं ली है।	NO-EMOTION	0.0
इन इलाकों में माइनस डिग्री तापमान है, जहां कई स्थानों पर सैलानियों की चहल-पहल भी है।	SADNESS	0.6
अमेरिका में बर्फीले तूफान से 7 मरे, 200 उड़ानें रद्द	SADNESS	0.8
छपरा में रविवार को सबसे न्यूनतम तापमान 4.6 डिग्री सेल्सियस और अधिकतम 14.4 डिग्री सेल्सियस रिकार्ड किया गया।	SADNESS	0.6
इस दौरान मस्जिद में इमाम के अलावा मस्जिद की देखभाल करने वाला और एक प्रार्थना करने आया व्यक्ति मौजूद था।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.3
उन्होंने कहा कि इन स्थितियों से निपटने के लिए हम अपने शटल दल के सदस्यों की प्रशंसा करते हैं।	OPTIMISM	0.5
PHOTOS: बर्फीले तूफान में जमा अमेरिका, कई इलाकों में माइनस 40 डिग्री तक गिर सकता है टेम्परेचर	FEAR/ANXIETY	0.9
इनमें एक भारतीय है।	SADNESS	0.9
भूकंप प्रभावित लोगों के लिए एक मंच के प्रमुख प्रकाश एन. शाह का कहना है कि भूकंप प्रभावित लोगों के लिए गुजरात सरकार द्वारा किए जा रहे पुनर्वास कार्यक्रमों में पारदर्शिता का अभाव है।	SADNESS	0.5
इन्हें शीशे या फिर धातु से तैयार किया जा सकता है।	NO-EMOTION	0.0
वहीं देर शाम बांडी चेचियां गांव से मिली जानकारी के अनुसार हाजी अहमद दीन की किरयाने की दुकान जोकि पहाड़ पर बनी हुई थी वह पूरी तरह तबाह हो गई है।	SADNESS	0.7
विभाग ने ग्वालियर, दतिया, मुरैना, खजुराहो, टीकमगढ़, रीवा, मंडला और उमरिया सहित प्रदेश के कई स्थानों पर न्यूनतम तापमान में गिरावट आने और कई जगह पाला पड़ने की आशंका जताई है।	SADNESS	0.7
यहां एक-दो दिन सुबह यही हुआ।	SADNESS	0.6
नौगाम सेक्टर में हुई भारी बर्फबारी के बाद लापता दो जवानों में से एक की बॉडी कर ली गई थी।	SADNESS	0.6
ऐसे में दक्षिण अफ्रीकी पुलिस बड़ी ही सावधानी से बयानबाजी कर रही है।	OPTIMISM	0.3
बुधवार को गांदरबल के सोनमर्ग में आर्मी बैरक पर कई टन बर्फ गिर गई।	SADNESS	0.5
1984 में भारतीय सेना ने ऑपरेशन मेघदूत चलाकर पाकिस्‍तानी सेना को यहां से भगाया था।	SADNESS	0.6
अटैक की जांच के लिए संयुक्त जांच टीम बनाई गई है।	NO-EMOTION	0.0
दिल्ली पुलिस और दिल्ली अग्निशमन के कर्मियों ने झुलसे लोगों को एंबुलेस की मदद से महर्षि बाल्मीकि अस्पताल में भर्ती कराया।	OPTIMISM	0.3
पुलिस ने बताया कि डेनमार्क में 4 लोगों की मौत हुई , जिनमें ओडेंसे में कारों पर पेड़ गिरने की घटनाओं में दो लोग मारे गए।	SADNESS	0.7
उनका स्थानीय प्रशासन से बराबर संपर्क बना हुआ है।	OPTIMISM	0.5
श्रीगंगानगर में न्यूनतम तापमान 2.4 डिग्री सेल्सियस, पिलानी में 4.3 डिग्री, उदयपुर में 4.4 डिग्री, जयपुर में 6.5 डिग्री सेल्सियस दर्ज किया गया।	SADNESS	0.5
सीकर में 1.5, राज्य के दोनों हिल स्टेशन माउंट आबू और चुरु में न्यूनतम तापमान दो-दो डिग्री सेल्सियस रहा।	SADNESS	0.8
28 फरवरी को बगदाद के शिया बहुल शहर सद्र में भी दो सुसाइड अटैक हुए थे। उनमें 78 लोग मारे गए थे, जबिक 100 से ज्यादा घायल हुए थे।	SADNESS	0.4
जिसके बाद पिता की जगह अनुकंपा पर नौकरी लगी थी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
ऐसा माना जा रहा है कि पर्वत श्रृंखला के लिए ट्रेकिंग पर गए छात्र आग में फंस गए और कहा जा रहा है कि एक छात्र की मौत हो गई है।	SADNESS	0.4
परमाणु संयंत्र हुआ बंद	SADNESS	0.4
खराब मौसम की वजह से ऑफिस और स्कूल-कॉलेज बंद हैं।	SADNESS	0.7
अफगानिस्तान के आपदा प्रबंधन एवं मानवीय मामलों के मंत्री के प्रवक्ता उमर मोहम्मदी ने बताया कि देश के 34 में से 22 प्रांतों में बर्फबारी हुई है।	SADNESS	0.5
विशव स्वास्थ्य संगठन के मुताबिक ध्वनि प्रदूषण व भूकंप की त्रासदी के कारण लाखों लोग असमय मौत के शिकार हो जाते हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
हालांकि गहरे दुख के साथ कहना पड़ रहा है कि अब वहां से किसी को भी बचा पाने की संभावना नगण्‍य है।’	SADNESS	0.5
इस तूफान ने बुधवार को जापान के दक्षिणी तट को छुआ और उसके बाद पूरे देश में भारी वर्षा हुई।	FEAR/ANXIETY	0.5
जॉर्जिया स्थित मौसम विभाग के वैज्ञानिक डान डर्बे ने बताया कि अगले 48 घंटो के अंदर जॉर्जिया में पांच से पंद्रह सेंटीमीटर और साउथ कैलिफोर्निया में 13 से 23 सेंटीमीटर बर्फ पड़ेगी और यही बर्फबारी ज्यादा चिंताजनक हो सकती है।	SADNESS	0.6
navbharat_2004_9_6_840639 फ्लोरिडा में भारी तूफान पचास लाख लोग प्रभावित	SADNESS	0.9
राहत के काम में ढिलाई बरतने के आरोपों का सामना कर रहे बुश ने कहा है कि प्रभावित इलाकों में राहत कार्यों को लंबे वक्त चलाने की जरूरत है।	JOY	0.6
इस कारण निचले इलाकों में इसका असर नहीं पड़ा है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
इसके लिए विभाग अपनी वेबसाइट पर ‘चिल इंडेक्‍स’ देगा।	SADNESS	0.6
लद्दाख में तापमान में एक डिग्री की वृद्धि हुई।	SADNESS	0.5
जम्मू कश्मीर के लद्दाख में 3 लददाख स्काउटस के चार सैनिको की भारी के दौरान मौत हो गई।	SADNESS	0.8
- मेसाचुसेट्स इंस्टीट्यूट्स ऑफ टेक्नोलॉजी के विजिटिंस साइंटिस्ट जूडा कोहेन ने कहा, "ये (बॉम्ब साइक्लोन ) काफी अनोखा है।	NO-EMOTION	0.0
सियाचीन में बुधवार को हिमसख्‍लन के चलते बर्फ में फंसे सभी 10 जवानों को मृत घोषित कर दिया है।	SADNESS	0.9
बर्फीले तूफान से उच्च हिमालयी क्षेत्रों में मकानों को नुकसान पहुंचने की आशंका है।	SADNESS	0.6
यहां एक नदी के पास काम कर रहे दो व्यक्ति उफनती नदी में बह गए जिनमें से एक को बाद में हेलीकाप्टर से बचा लिया गया।	JOY	0.7
- वेदर एक्सपर्ट्स के मुताबिक, बर्फीली हवाओं की वजह से आने वाले दिनों में ईस्ट कोस्ट का टेम्परेचर माइनस 40 डिग्री तक गिर सकता है।	SADNESS	0.9
अधिवक्ता आशकार हुसैन व यूसुफ वारसी कहते हैं कि प्रभावित क्षेत्र में आदेश का पालन जरूरी है।	OPTIMISM	0.5
घने कोहरे के कारण सड़क यातायात के प्रभावित होने के साथ-साथ बिहार से गुजरने वाली ट्रेनें तीन से 13 घंटे तक की देरी से चल रही हैं।	SADNESS	0.5
महाराष्ट्र सरकार के सूत्रों ने बताया कि मुकदमे की सुनवाई कड़ी सुरक्षा वाले ऑर्थर जेल में होगी।	NO-EMOTION	0.0
उन्होंने कहा कि इसमं फंसे लोगों के बचने की संभावना अब बिल्कुल क्षीण है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
मौसम विभाग के एक अधिकारी ने बताया,‘यह तापमान दिल्ली का पिछले पांच साल में सबसे कम तापमान है।	SADNESS	0.6
गत शुक्रवार को आए इस भयंकर बर्फीली तूफान को देखते हुए न्यूयॉर्क, मेसाच्यूसेट्स, कनेक्टिकट, न्यू हैंपशायर और रोड आइलैंड जैसे पांच राज्यों में आपातकाल घोषित कर दिया गया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
सर्दियों में तापमान के शून्य से 60 डिग्री सेल्सियस नीचे जाने के दौरान ग्लेशियर में हिमस्खलन और भूस्खलन आम है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
navbharat_2009_5_6_4491971 छत्तीसगढ़ में नक्सली हमले से 11 की रायपुर ।। छत्तीसगढ़ के दंतेवाड़ा जिले में नक्सलियों द्वारा किए गए बारूदी सुरंग विस्फोट में सीआरपीएफ के दो जवानों और पांच विशेष पुलिस अधिकारियों (एसपीओ) समेत 11 लोगों की मौत हो गई।	FEAR/ANXIETY	0.9
और पश्चिमी हिस्सों में हिम-स्खलनों में 10 लोगों के मारे जाने की आशंका है।	SADNESS	0.6
अनाज उत्पादन में कमोबेश 250 फीसद बढ़ोतरी हुई थी।	JOY	0.6
शहर के गुलबर्ग क्षेत्र में विशेष जांच दल द्वारा छात्रावासों और गेस्ट हाउस में मारे गए छापों में 12 संदिग्ध लोगों को हिरासत में लिया गया है।	OPTIMISM	0.8
सूखा और ‘वाटर ट्रेन’ के चलते चर्चा में आए लातूर का असल में कैसा है हाल, जानिए	FEAR/ANXIETY	0.6
इससे पहाड़ी इलाकों में रुक-रुककर बर्फबारी का सिलसिला चला, जबकि निचले क्षेत्रों में बारिश हुई।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
navbharat_2004_1_1_399729 भूकंप के लिहाज से सुरक्षित नहीं है देश की राजधानी दिल्ली	FEAR/ANXIETY	0.7
बाद में विद्युत आपूर्ति बहाल कर ली गई।	SADNESS	0.5
वेटापाड़ा इलाके में बीती रात आए तूफान से एक छप्पर गिर गया जिससे दो लोगों की मौत हो गई।	SADNESS	0.6
दिनभर खुले रहे मौसम का असर दादरी नगर के बाजारों, मंडियों व व्यवासायिक स्थानों पर दिखाई दिया। बाजारों में पिछले सप्ताह की अपेक्षा खासी चहल-पहल नजर आई।	SADNESS	0.6
अटलांटा।	NO-EMOTION	0.0
सेना ने इलाके में सुरक्षा अभियान शुरू किए हैं, संदिग्धों को गिरफ्तार किया है और आतंकवादियों के ठिकानों को नष्ट किया है।	OPTIMISM	0.3
हो सकता है कि यह पिछले एक दशक का भी सबसे कम हो लेकिन फिलहाल इस संबंध में तुरंत आंकड़े उपलब्ध नहीं हो पाए हैं।’	SADNESS	0.6
मृतकों में पाक फ्रंटियर कांस्टेबुलरी का एक जवान भी शामिल है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
यह शोध प्रकाशित हुआ है विज्ञान संचार मंत्रालय की र्ड्रीम-२०४७ पत्रिका के ताजा अंक में।	JOY	0.8
राज्य ब्यूरो, जम्मू।उत्तरी	NO-EMOTION	0.0
ट्रैकिंग एजेंसीज एसोसिएशन ऑफ नेपाल (टीएएएन) ने बताया कि काठमांडू से 400 किमी दूर मनांग जिले में मरने वालों में चार कनाडाई, तीन नेपाली, एक भारतीय नागरिक है।	SADNESS	0.5
जानते हैं ज्यादातर भूकंप 26 तारीख को ही आते हैं।	SADNESS	0.6
इसी दौरान गुरेज में एक बोझ ढोने का काम करने वाले शख्स की पहाड़ से गिरकर मौत हो गई।	SADNESS	0.8
नेत्रकोण जिले में स्थिति ज्यादा खराब है और वहां अब तक 39 शव निकाले जा चुके हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
विस्फोट शहर के फल बाजार में हुए, जिसमें 80 से ज्यादा लोगों के घायल होने की खबर है।	SADNESS	0.4
गंगवार बताते हैं कि प्रशासन की ओर से जो दो तालाब गांव में खोदे गए थे उनकी चारदीवारी उसी खोदी गई मिट्टी से ही बना दी गई जिससे गांव और खेतों का पानी तालाब तक पहुंच ही नहीं पाया।	DISGUST	0.5
navbharat_2009_2_15_4130478 'सुरक्षा बेहतर होती तो नहीं होता कनिष्क धमाका'	SURPRISE	1.0
तटीय इलाकों में बाढ़ की चेतावनी जारी कर दी गई है।	SADNESS	0.6
गत गुरुवार को 160 किलोमीटर प्रति घंटे की रफ्तार से आए इस भीषण चक्रवाती तूफान से उत्तरी केरोलिना , वर्जीनिया , मेरीलैंड और वाशिंगटन में जन जीवन अस्त व्यस्त हो गया।	SADNESS	0.6
इस बीच महानगर के बहुत से इलाकों में बिजली गुल रही और निचले इलाकों में पानी भर गया।	SADNESS	0.7
इस प्राकृतिक आपदा में दबे गांवों में से एक दरागा के समक्ष दर्जनों शव बिखरे पड़े हैं।	SADNESS	0.8
कोलकाता (वार्ता): पश्चिम बंगाल और उड़ीसा के तटवर्ती क्षेत्रों में पिछले पांच दिनों से भारी तबाही मचा रहे चक्रवाती समुद्री तूफान में 109 मछुआरों के लापता होने की खबर है।	SADNESS	0.8
प्रांत में करीब 64 हजार घर नष्ट हो गए हैं और 55 हजार मवेशी मारे गए हैं।	SADNESS	0.6
: पश्चिम बंगाल के दक्षिणी इलाके में बुधवार तड़के आए भीषण तूफान के दौरान तीन व्यक्तियों की मौत हो गई।	SADNESS	0.6
इस घटना में 5 जवान घायल हो गए।	SADNESS	0.8
जंगल की आग से अब घर, खेत और खलिहान भी महफूज नहीं हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.4
जनजीवन अस्त-व्यस्त, कई इलाके अंधेरे में	SADNESS	0.5
शव को पोस्टमार्टम के लिए जिला अस्पताल लाया जा रहा है। 	SADNESS	0.5
एक ओर आगरा और बुंदेलखंड जैसे पश्चिमी मंडलों में पछुआ हवा के साथ लू के गर्म थपेड़े से लोग परेशान हैं वहीं लखनऊ व आसपास के इलाकों में मौसम करवट बदल रहा है।	SADNESS	0.3
navbharat_2009_4_14_4399449 नक्सलियों ने किया बारूदी सुरंग विस्फोट, 5 जवान रायपुर।। छत्तीसगढ़ के दंतेवाडा जिले में नक्सलियों ने बारूदी सुरंग में विस्फोट कर चुनाव कार्य में लगी बस को क्षतिग्रस्त कर दिया जिससे इसमें सवार 5 जवान घायल हो गए।	ANGER	1.0
प्रदेश के 17 शहरों में रात का टेम्परेचर 7 डिग्री से भी कम रहा।	SADNESS	0.8
राज्य के पुलिस महानिदेशक पवन देव के मुताबिक, यह मुठभेड़ शनिवार की देर शाम उस समय हुई, जब छत्तीसगढ़ पुलिस व विशेष पुलिस अधिकारियों (एसपीओ) का संयुक्त दल बीजापुर जिले के बहरामगढ़ पुलिस थाने के तहत एक घने जंगली इलाके में नक्सलियों से टकरा गया।	FEAR/ANXIETY	0.4
प्रमुख संवाददाता मुम्बई।। 26 नवंबर के आतंकवादी हमले में गिरफ्तार मोहम्मद अजमल कसब व अन्य लोगों के खिलाफ 30 जनवरी को आरोपपत्र दाखिल किया जाएगा।	OPTIMISM	1.0
navbharat_2007_11_18_2550885 अमेरिका ने बांग्लादेश को 21 लाख डॉलर की मदद देने की घोषणा की	JOY	0.7
दोपहर में छतों, पार्कों, कॉलोनियों के खुले स्थानों पर जुटे बच्चों और बुजुर्गों को भी सुकून दिया।	JOY	0.5
बता दें कि पिछले वर्ष दिसंबर में कुपवाड़ा और बांडीपोरा में भी हिमस्खलन की दो घटनाएं हुई थीं, जिसमें सेना के पांच जवान लापता हो गए थे।	SADNESS	0.8
वर्जीनिया सबसे ज्यादा प्रभावित रहा जहां तूफान से संबंधित वजहों से चौदह मौतों की सूचना मिली है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
सार्वजनिक कार्यक्रमों को टाल दिया गया है।	SADNESS	0.7
नकटपुरी कला के मुहम्मद इस्माईल, जगरम्पुरा के पूर्व प्रधान देवेंद्र सिंह, नाजरपुर के नरेश प्रताप सिंह कहते हैं कि किसान परेशान हैं।	DISGUST	0.5
दिल्ली आने वाली 60 ट्रेन देरी से चल रही हैं।	SADNESS	0.6
उल्लेखनीय है कि बुधवार को भूकंप के झटके महसूस किए जाने के बाद वीरवार को कुपवाड़ा समेत कश्मीर के नौ जिलों में हिमस्खलन का अलर्ट भी जारी किया गया था।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
वर्ष 2001 में इंडियन जियोलॉजिकल कांग्रेस में दिल्ली विश्वविद्यालय साउथ कैंपस द्वारा एक रिसर्च पेपर के पेश किया गया था।	NO-EMOTION	0.0
तब गंगोत्री से गई रेस्क्यू टीम ने शेष पर्यटकों को सुरक्षित गंगोत्री पहुंचाया था।	OPTIMISM	0.7
अगले साल सर्दियों से भारतीय मौसम विभाग न केवल न्‍यूनतम तापमान बताएगा, बल्क‍ि इस बात की जानकारी भी देगा कि हम असल में कितनी सर्दी महसूस करेंगे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
धरने में शामिल किसानों ने कहा कि जुलाई माह बीतने के कगार पर है और यह महीना बिन बरसात के गुजरने वाला है बारिश नही हो पाने के वजह से जिले के किसान ज्वार, तिल, मक्का, सब्जी, अरहर आदि की फसल के अलावा धान की रोपाई नहीं कर पाए।	SADNESS	0.5
न्यूज एजेंसी 'शिन्हुआ' के मुताबिक 7,468 मकान इस में ध्वस्त हो चुके हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.9
इससे पहले 3 फरवरी को सियाचिन में आए हिमस्‍खलन की चपेट में आने से सेना के 10 जवान शहीद हो गए थे।	SADNESS	0.5
दिन और रात के तापमान में अंतर कम होने से ही कंपकंपी मुजफ्फरनगर सबसे ठंडा	SURPRISE	0.6
ह्वाइट हाउस ने राष्ट्रपति बराक ओबामा की मौजूदगी वाले कार्यक्रमों को फिलहाल स्थगित कर दिया है।	SADNESS	0.5
इसके लिए स्कीयर्स को सतर्क रहने को कहा गया है। 	SADNESS	0.6
बर्फीले तूफान की चेतावनी के बाद सारे स्कूल, कॉलेज, कार्यालय और व्यावसायिक प्रतिष्ठान बंद कर दिए गए हैं।	SADNESS	0.6
पटना (वार्ता): बिहार में पिछले दो दिनों के दौरान आंधी और तूफान से कम से कम 15 लोगों की मौत हो गयी है तथा बड़ी संख्या में मवेशियों और मकानों को क्षति पहुंची है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
इस विनाशकारी तूफान में दो सौ से ज्यादा घरों को नुकसान हुआ है।	SADNESS	0.8
आंतरिक मंत्रालय के एक अधिकारी ने सोमवार को यहां टेलीफोन पर बताया , ' तूफान में दक्षिण के एक होटल के सफाई कर्मचारी की मौत हो गई है और तीन लोग लापता हैं।	SADNESS	0.7
पाकिस्‍तान की ओर से लगातार सीजफायर का उल्‍लंघन किया जा रहा है, जिसका भारतीय फौज मुंहतोड़ जवाब दे रही है।	OPTIMISM	0.3
navbharat_2005_9_3_1219275 राहत के काम से खुश नहीं हुए राष्टपति बुश	JOY	0.4
नौ किलोमीटर प्रति घंटा की रफ्तार से चली शीत लहर ने लोगों को दिनभर ठिठुराए हालांकि मौसम साफ था और जमकर धूप खिली, लेकिन हवा की रफ्तार और मौसम की नमी से लोगों को ठंड का अहसास दिनभर रहा।	SADNESS	0.6
इस दौरान दो श्रमिकों शकूर अहमद पिसवाल और मोहमम्द सुमंदर मीर को भी चोटें आई।	SADNESS	0.7
चारो जवानों की पहचान हवलदार तसेवांग नुरबू, हवलदार दोरजे ग्यालतसन, राइफलमैन मोहम्मद युसूफ और राइफलमैन जिगमैद चोसदुप के रूप में हुई है।	SADNESS	0.5
इस विस्फोट में विमान में सवार 329 लोग मारे गए थे।	SADNESS	1.0
लाहौर के पुलिस प्रमुख हाजी हबीबुर रहमान ने कहा कि सभी खिलाड़ी सुरक्षित हैं।	OPTIMISM	0.9
इस गांव में दो सरकारी तालाब हैं लेकिन वहां इतना पानी नहीं है।	SADNESS	0.5
वॉशिंगटन.	NO-EMOTION	0.0
हालांकि कुपवाड़ा में आए हिम्सखलन में किसी सेना के जवान के लापता होने की कोई खबर नहीं है।	SADNESS	0.3
दरअसल, मीडिया में ऐसी खबरें थीं कि गत शनिवार से ठंड के कारण उत्तर प्रदेश में 25 लोगों की मौत हो गई है।	SADNESS	0.6
इस प्राकृतिक हादसे में अब तक कम से कम १२ लोगों की मौत हो चुकी है।	SADNESS	0.7
सिविल डिफेंस कार्यालय के मुताबिक हजारों लोगों को राहत शिविरों में रखा जा रहा है।	SADNESS	0.7
जबकि नौ किलोमीटर प्रतिघंटा की रफ्तार से शीत लहर चली।	SADNESS	0.8
जॉर्जिया स्थित मौसम विभाग के वैज्ञानिक डान डर्बे ने बताया कि अगले 48 घंटो के अंदर जॉर्जिया में पांच से पंद्रह सेंटीमीटर और साउथ कैलिफोर्निया में 13 से 23 सेंटीमीटर बर्फ पड़ेगी और यही बर्फबारी ज्यादा चिंताजनक हो सकती है।	SADNESS	0.6
उन्होंने मीडिया में लिट्टे के शामिल होने संबंधी अटकलों को भी खारिज कर दिया।	NO-EMOTION	0.0
चार ट्रेनें भी रद्द करनी पड़ीं।	DISGUST	0.9
उच्च हिमालयी क्षेत्रों में बर्फीला तूफान	SADNESS	0.7
हालांकि सेना ने बजाव कार्य के पहले ही दिन बर्फीले तूूफान में ही लापता हो चुके सिपाही सुजीत को ढूंढ़ निकाला था।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
इस दौरान मौसम खुश्क व तापमान में गिरावट होने की संभावना है।	SADNESS	0.6
हजारों लोगों को सुरक्षित स्थानों की ओर पलायन करना पड़ा है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
गौरतलब है कि तीन मार्च को भी पूर्वी तट को ऐसे ही तूफान का सामना करना पड़ा था।	SADNESS	0.7
तूफान की वजह से वेनझू अंतरराष्ट्रीय हवाई अड्डे को बंद करना पड़ा जिससे रविवार दोपहर सैकड़ों उड़ानें रद्द कर दी गईं।	SADNESS	0.5
हैदराबाद के कई इलाकों में लोगों को कुछ दिन छोड़कर पानी मिल रहा है।	OPTIMISM	0.5
3 मार्च को यहां श्रीलंकाई टीम पर अटैक हुआ था।	ANGER	0.9
राज्य के चुर्क में पारा जमाव बिंदु 0.5 के करीब पहुंच गया।	SADNESS	0.8
टीनें गिरने का सबसे भयंकर नजारा मोहल्ला सराय में देखने को मिल रहा था जहां नगर पालिका के पुराने कार्यालय की पूरी छत की टीनें ही उड़ कर बिजली की तारों पर अटकी हुई थी।	SURPRISE	0.7
अधिकारियों ने बताया कि 15 लाख ग्रामीणों को राहत शिविरों में पहुंचाया गया है जहां उन्हें खाना और अन्य बुनियादी सुविधाएं मुहैया कराई जा रही हैं।	SADNESS	0.7
उधर, लोगों का कहना है कि पिछली बार जब बर्फीला तूफान आया था, उससे रालम, पातो, बुई समेत कई गांवों में मकानों की छत उड़ गई थी।	SADNESS	0.6
  2. कई टन बर्फ में दबे मेजर की ताले से बची जान	SADNESS	0.5
जिस वक्त आतंकियों ने फायरिंग की उस वक्त सेना की टुकड़ी इसाले में पेट्रोलिंग कर रही थी।	SADNESS	0.3
इस तूफान से मिशिगन राज्य के कई हिस्सों में बर्फ की 30.5 सेंटीमीटर से ज्यादा मोटी परत जम गई है।	SADNESS	0.6
navbharat_2009_1_16_3986958 ताज पहुंचकर दी शहीद बेटे को श्रद्धांजलि	SADNESS	1.0
उसके परिवार में उसके माता-पिता और उसकी दो छोटी बहनें थी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
बंगाल की खाड़ी में पिछले कुछ दिनों से तेज मौसमी हवाओं का दबाव मौजूद था, जिसने रविवार को चक्रवात का रूप ले लिया।	SADNESS	0.7
24 घण्टे बिजली की आपूर्ति किया जाय।	OPTIMISM	0.4
सूखाग्रस्त घोषित होने की आस	FEAR/ANXIETY	0.6
एक पुलिस अधिकारी ने बताया कि 100 से अधिक ‘‘शरारती तत्वों’’ ने पुलवामा के हकरीपोरा में आतंकवाद विरोधी अभियान में शामिल सुरक्षाबलों पर पथराव शुरू कर दिया।	DISGUST	0.2
ब्रज क्षेत्र के कासगंज और मैनपुरी में भी दो लोगों की मौत हुई है।	SADNESS	0.7
इसमें सबसे खतरनाक पांचवीं श्रेणी है।	FEAR/ANXIETY	0.6
उन्होंने बताया कि सुरक्षा बलों ने प्रदर्शनकारियों को तितर बितर करने के लिए आंसू गैस के गोले, पेलेट और गोलियों का इस्तेमाल किया।	OPTIMISM	0.1
इनमें 24 चोटियां 12 हजार फीट ऊंची है।	SURPRISE	0.5
न्यू जर्सी, कनेक्टीकट, रॉड आइलैंड, मैसाचुसैट्स, न्यू हैंपशायर और न्यूयॉर्क में आपातकाल की घोषणा कर दी गई है वहीं न्यूयॉर्क के गर्वनर एंड्रयू कूमो ने आज क्षेत्र में सभी तरह की यात्राओं पर प्रतिबंध लगा दिया है परंतु प्रांत के तेरह क्षेत्रों की सभी सड़कों पर आपातकालीन वाहन चलाने का निर्देश दिया है।	SADNESS	0.6
शाम तक हजारों विमान सेवाएं और सार्वजनिक यातायात के अन्य साधनों के पहिये भी थम गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
ग्रेनेडा पहुंचे पोर्ट ऑफ स्पेन के भारतीय दूतावास के अधिकारी सी. राजशेखर ने यहां का दौरा करने के बाद बताया- ग्रेनेडा में रह रहे भारतीय पूरी तरह से सुरक्षित हैं और उन्हें किसी तरह का खतरा नहीं है तथा वे स्थिति को बेहतर बनाने का प्रयास कर रहे है।	JOY	0.5
इसका मतलब ऐसे क्षेत्रों से है , जहां भूकंप आने की सबसे ज्यादा आशंका रहती है।	SADNESS	0.5
मोबाइल पर ताजा खबरें, फोटो, वीडियो व लाइव स्कोर देखने के लिए जाएं m.jagran.com पर	NO-EMOTION	0.0
इस दौरान गुलाम नबी भट को जिंदा निकाला गया और उसे श्रीनगर के स्किम्स अस्पताल रेफर किया गया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
उन्होंने कहा कि पश्चिमी विक्षोभ का असर अभी बना है और बर्फीले तूफान की आशंका भी रहेगी।	SADNESS	0.6
उन्होंने शहर के लोगों से सड़कों पर नहीं उतरने तथा आगे कुछ बड़े खतरों का सामना करने के लिए पूरी तरह तैयार रहने की भी सलाह दी थी।	SADNESS	0.5
उधर, रीटा तूफान शनिवार सुबह मेक्सिको की खाड़ी में प्रवेश कर गया।	FEAR/ANXIETY	0.7
जीओसी ने सवालों का जवाब देते हुए कहा कि कश्मीर में अब आतंकी संगठन जैश ए मोहम्मद (जेईएम) की शायद ही कोई मौजूदगी है।	OPTIMISM	0.2
मोहम्मदी ने बताया, ‘22 प्रांतों में हिमस्खलनों और कड़ाके की ठंड से अब तक 54 लोगों की जानें जा चुकी हैं और 52 घायल हैं।’उन्होंने	SADNESS	0.8
ट्रैक्टर में कुछ नागरिक भी थे।	NO-EMOTION	0.0
शहीद केे पिता स्व. द्वारिका यादव ने भी देश की सेवा में ही प्राण न्योछावर किया था।	SADNESS	0.8
इसका ताजा उदाहरण है 26 दिसंबर को दक्षिण पूर्व एशिया के समुद्र में आया भूकंप।	SADNESS	0.6
'डॉन' अखबार के अनुसार, चितराल में पिछले दो दिनों से भारी बर्फबारी हो रही है।	SADNESS	0.5
ये एवलॉन्च सोमवार रात आया था।	SADNESS	0.6
से लौट से लौट रहे कई ट्रैकर्स भी लापता हैं और उनसे संपर्क नहीं हो पा रहा है।भयानक	SADNESS	0.6
फिर भी यहां कुछ जवानों के फंसे होने की आशंका थी।	SADNESS	0.7
PHOTOS: यहां बर्फीले तूफान का कहर, सड़कों पर बिछी 7 फीट ऊंची इंटरनेशनल डेस्क. यूरोप के अल्पाइन रीजन में एवलांच यानी बर्फीले तूफान ने भारी तबाही मचाई है।	SADNESS	0.6
समाचार पत्र ‘डॉन’ ने चित्राल जिले के नाजिम मगफिरात के हवाले से खबर दी है कि इस क्षेत्र में पिछले दो दिनों से भारी बर्फबारी के कारण अनेक परिवारों को सुरक्षित स्थानों पर भेजा गया है हालांकि कुछ परिवार हिमस्खलन प्रभावित स्थानों पर ही बने रहे थे।	SADNESS	0.5
हालांकि अमेरिका ने किसी भी देश से मदद की गुहार नहीं लगाई थी लेकिन दर्जनों देश खुद ही राहत सामग्री और धन के जरिए मदद करने को तत्पर हैं। अमेरिकी विदेश विभाग ने कहा कि अब तक 40 से अधिक देशों और अंतरराष्ट्रीय संगठनों ने उसे मदद देने की पेशकश की है और इस संख्या में लगातार बढ़ोतरी होती जा रही है।	JOY	0.5
  एवलॉन्च के वक्त पोस्ट के अंदर थे जवान	SADNESS	0.6
न्यूयॉर्क के कई इलाकों में बर्फ की एक फुट मोटी चादर बिछ गई है।	SADNESS	0.9
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने भी घटना पर शोक जताया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.3
उधमपुर में नॉर्दर्न कमांड में रक्षा मंत्रालय के प्रवक्‍ता कर्नल एसडी गोस्‍वामी ने बताया कि, घटना के बाद लेह से रेस्‍क्‍यू ऑपरेशन के लिए स्‍पेशल इक्विपमेंट के साथ टीमों को भेजा गया।	OPTIMISM	0.6
मेजर श्रीहरि कुगजी उस वक्त बैरक में ही थे।	SADNESS	0.5
सरकारी आंकड़ों के मुताबिक 20 छात्र ट्रेकिंग पर गए थे, जबकि स्थानीय पत्रकारों के मुताबिक कम से कम 55 छात्र जंगल में ट्रेकिंग के लिए गए थे।	DISGUST	0.4
गुरेज में लापता जवानों की पहचान लांस नायक 33 वर्षीय एमएन प्रमाणिक, 27 वर्षीय शिव सिंह और 32 वर्षीय मोर्थी एन के रूप में हुई है।	SADNESS	0.5
उन्होंने कहा कि भूकंप में मारे गए लोगों की संख्या को लेकर भी भ्रम की स्थिति बनी हुई है , क्योंकि राज्य सरकार लगातार मृतकों की संख्या कम करती जा रही है।	SADNESS	0.5
राज्य के डोडा जिले में आज हुए हिमस्खलन की चपेट में आई मिनी बस में सवार चार लोगों की मौत हो गई।	SADNESS	0.8
अहमदाबाद (भाषा): एक वर्ष बीत जाने के बाद भी गुजरात के लोगों में उस खौफ का साया अभी भी मंडरा रहा है , जिसने पिछले वर्ष गणतंत्र दिवस के दिन हजारों लोगों को लील लेने और लाखों को बेघर कर देने के साथ भारी तबाही मचाई थी , लेकिन साथ ही पुनर्वास के उपायों को लेकर उनमें अनिश्चय अभी भी बना हुआ है।	SADNESS	0.6
- वेदर एक्सपर्ट्स के मुताबिक, बर्फीली हवाओं की वजह से आने वाले दिनों में ईस्ट कोस्ट का टेम्परेचर माइनस 40 डिग्री तक गिर सकता है।	SADNESS	0.9
शाम ढले ही सर्द हवाएं चलने लगीं।	SADNESS	0.5
सोनिक क्रिस्टलों को जब समूहों में रखा जाता है तो तरंगें एक-दूसरे क्रिस्टलों से टकरा कर पूणतः नष्ट भी हो जाती हैं।	SADNESS	0.5
हालत यह है कि शाम होते ही दुकानदार दूकान बंद कर घर जाने को मजबूर हैं।	SADNESS	0.5
गौरतलब है कि मई में राष्ट्रपति मुहम्मदु बुहारी ने सत्ता संभालने के बाद बोको हराम के खात्मे की कवायद शुरू की थी, इसके बदले आतंकी संगठन ने बीते 7 महीनों में 1000 से अधिक लोगों की हत्या की है।	SADNESS	0.4
- अधिकारियों के मुताबिक, इस हफ्ते ठंड बढ़ने से कम से कम 19 लोगों की मौत हो चुकी है। इनमें	SADNESS	0.8
आग इतनी तेजी से फैली कि किसी को बाहर निकलने का मौका ही नहीं मिला।	SADNESS	0.4
अमेरिका के भूगर्भीय सर्वेक्षण विभाग के मुताबिक रिचर स्केल पर 6.0 की तीव्रता का भूकंप जमीन से 43 किलोमीटर नीचे की तरफ था।	SADNESS	0.6
भूजल के अत्यधिक दोहन व कीटनाशक रसायनों के इस्तेमाल से उत्पादन तो बढ़ा लेकिन अन्नदाता की परेशानी कम नहीं हुई।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
दोपहिया वाहन चालकों को दिक्कतों का सामना करना पड़ा।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
उनके साथ संस्था के लोग तो जुटे ही, साथ में गांव के रूप लाल गंगवार, प्रदीप गंगवार, सुरेश कुमार, बिंदु शर्मा और पूनम शर्मा जैसे लोगों ने बढ़-चढ़कर साथ दिया।	OPTIMISM	0.5
गाड़ी में 7 लोग बैठे थे।'	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
जवानों की तलाश में सेना ने बड़े पैमाने पर अभियान चला रखा है।	SADNESS	0.5
रात को आठ बजते-बजते बाजारों में सन्नाटा पसर जा रहा है।	SADNESS	0.5
  आगे की स्लाइड्स में फोटोज में देखें यूरोप में बर्फबारी के बाद हाल...	NO-EMOTION	0.0
गत शुक्रवार को आए इस भयंकर बर्फीली तूफान को देखते हुए न्यूयॉर्क, मेसाच्यूसेट्स, कनेक्टिकट, न्यू हैंपशायर और रोड आइलैंड जैसे पांच राज्यों में आपातकाल घोषित कर दिया गया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
गंगो त्री में तैनात यात्रा मजिस्ट्रेट चक्रधर सेमवाल ने बताया कि एवलांच में दबे नेपाली मूल के पोर्टर आकाश(32 वर्ष) का परिवार कंडीसौड़ टिहरी में निवास करता है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
इस दौरान 11 साल के अब्दुल वाहिद पर्रे को जिंदा रेस्क्यू किया गया, जिसे तुरंत श्रीनगर के एसएमएचएस अस्पताल रेफर किया गया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
इस दौरान एक अधिकारी घायल हो गया जबकि एक सेक्टर कमांडर बर्फ के साथ बह गया, जिसकी शिनाख्त 109 आरसीसी के एमपी सिंह के तौर पर हुई थी।	SADNESS	0.6
रात में गलन रहेगी।	SADNESS	0.6
भगतपुर टाडा व मुरादाबाद सेमीक्रिटिकल श्रेणी में हैं।	FEAR/ANXIETY	0.5
उसे उसी समय अस्पताल पहुंचाया गया,जहां वह डाक्टरों ने उसे मृत घोषित कर दिया।तीनों	SADNESS	0.8
नए साल में पहली बार शनिवार को खिली चटख धूप ने सुबह की गलन को कमजोर किया।	SADNESS	0.6
इसका प्रेशर बड़ी ही तेजी से कम हो जाता है।	SADNESS	0.7
   इसके बाद बर्फ में दबे लोगों को तलाशने के लिए युद्धस्तर पर अभियान शुरू हुआ।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
चारो जवानों की पहचान हवलदार तसेवांग नुरबू, हवलदार दोरजे ग्यालतसन, राइफलमैन मोहम्मद युसूफ और राइफलमैन जिगमैद चोसदुप के रूप में हुई है।	SADNESS	0.5
दीघा से मिली खबर के मुताबिक, करीब 40 मछुआरे अभी तक लापता हैं।	SADNESS	0.7
क्यों आता है बर्फीला तूफान	NO-EMOTION	0.0
बीजिंग स्थित अधिकारियों ने बताया कि भूस्खलन और बाढ़ के कारण तकरीबन एक लाख 68 हजार लोगों को अपना मकान छोड़ कर सुरक्षित स्थान पर जाने को मजबूर होना शिन्हुआ समाचार एजेंसी के अनुसार तूफान के कारण हजारो घर गिर गए हैं और तकरीबन 3600 लाख अमेरिकी डालर का नुकसान हुआ है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
बाद में सेना ने उनकी तलाश में बड़े पैमाने पर रेस्क्यू ऑपरेशन चलाया था।	SADNESS	0.5
इस तूफान में एक चर्च और एक हॉल पूरी तरह नष्ट हो गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
अन्य दो पीड़ितों को पेट और जांघ में चाकू मारा गया है, जिनका अस्पताल में इलाज चल रहा है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.3
  # पिछले साल एवलांच में 10 जवान शहीद हुए थे	SADNESS	0.6
हमले में बचे एक पुलिसकर्मी ने बताया कि ग्रेनेड से हमला करने वाले अधिकतर आतंकवादियों की दाढ़ी थी।	ANGER	1.0
यह हमला डरबन के बाहरी इलाके वेरुलम में एक मस्जिद पर किया गया।	DISGUST	0.3
तूफान से कई घरों की दीवारें ढह गई, सामान खेतों में जा गिरा। कई कारें, ट्रैक्टर ट्रालियां पलट गई। बिजली के पोल की तारों में हवा में उडा सामान फंस जाने से बिजली आपूर्ति पूरी तरह ठप हो गई गौरतलब इससे पहले 2016 में भी आंधी के कारण एक पैलेस की छत गिर गई थी जिसमें तीन लोगों की मौत हो गई थी।	SADNESS	0.6
हालांकि अमेरिकी रिपोर्ट के विपरीत इंडोनेशियाई मौसम विज्ञान, जलवायु विज्ञान और भूभौतिकी एजेंसी की प्रारंभिक रिपोर्ट में यह तीव्रता 6.4 बताई गई है जो धरती से 10 किलोमीटर नीचे रही।	SADNESS	0.6
मंगलवार को रांची के तापमान में वृद्धि दर्ज की गई, हालांकि ठंडी हवाओं के चलने से लोगों को राहत नहीं मिल सकी।	SADNESS	0.6
  अभी तक बर्फीले तूफान से कहीं से नुकसान की सूचना नहीं है।	SADNESS	0.4
उपरोक्त जिले कड़ाके की सर्दी के साथ घने कोहरे का भी सामना कर रहे हैं।	SADNESS	0.6
मकानों को काफी नुकसान पहुंचा था।	SADNESS	0.7
जिसमें कम ही लोगों के बचने की उम्मीद की जा रही है, लेकिन इस नाउम्मीदी के बावजूद बड़ी संख्या में राहतकर्मी प्रभावित क्षेत्र पहुंच रहे हैं।	OPTIMISM	0.8
जानकारी के मुताबिक, बम धमाका शाम 8 बजे के करीब हुआ।	SADNESS	0.3
बता दें कि बायोमीट्रिक प्रेशर वातावरण का दबाव होता है और मिलीबार इसे मापने की इकाई यानी यूनिट है।	SADNESS	0.5
भारी बर्फबारी के मद्देनजर सरकार ने रविवार को सार्वजनिक अवकाश घोषित कर दिया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
सभी का एक सैन्य अस्पताल में इलाज किया जा रहा है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.3
तमिलनाडु में दो दर्जन से ज्यादा छात्रों के जंगल में लगी आग में फंसे होने की खबर से हड़कंप मचा है।	FEAR/ANXIETY	0.4
बर्फीले तूफान से देश की बीस प्रतिशत जनसंख्या प्रभावित हुई है और न्यूयॉर्क, न्यू जर्सी, कनेक्टीकट, रॉड आइलैंड, मैसाचुसैट्स और न्यू हैंपशायर में इससे हजारों उड़ानें रद्द कर दी गई हैं।	SADNESS	0.9
इस दौरान दो श्रमिकों शकूर अहमद पिसवाल और मोहमम्द सुमंदर मीर को भी चोटें आई।	SADNESS	0.7
द न्यूज मिनट की खबर के मुताबिक रविवार (11 मार्च) की शाम को थेनी के जंगल में आग लगी जिसमें कॉलेज के 20 छात्र फंस गए।	FEAR/ANXIETY	0.4
हादसे में रूस के स्टानिसलेव (31) की मौत हो गई।	SADNESS	0.8
नदी में एक जलपोत बचाव अभियान में जुटा है तथा पांच और शव बरामद किए गए हैं।	SADNESS	0.5
सभी को बर्फ में से कड़ी मशक्कत के बाद निकाला गया।	SADNESS	0.6
वह लद्दाख के तुरतुक सेक्टर में तैनात थे, जहां पर पेट्रोल पार्टी की चपेट में आ गई थी।	SADNESS	0.8
इसे अल्पाइन रीजन कहते हैं।	NO-EMOTION	0.0
खबर के अनुसार, गुरुवार को दोपहर की नमाज के बाद 3 अज्ञात बंदूकधारियों ने अचानक मस्जिद पर हमला बोल दिया।	DISGUST	0.3
उन्होंने बताया कि घने कोहरे के कारण अमृतसर-सादुलपुर और सादुलपुर-लुधियाना सवारी गाड़ियों को आंशिक रूप से रद्द किया गया जबकि जोधपुर-वाराणसी, श्रीगंगानगर-ऋषिकेश और गंगानगर-दिल्ली रेलगाड़ियों के समय में परिवर्तन किया गया है।	SADNESS	0.5
मौसम विभाग का कहना है कि मौसम तो साफ रहेगा, लेकिन लोगों को ठंड का अहसास जरूर रहेगा।बृहस्पतिवार	SADNESS	0.5
पुंछ।	NO-EMOTION	0.0
प्रधानमंत्री कीथ मिशेल ने बताया- तकरीबन 90 फीसदी भवन और फसलें पूरी तरह से नष्ट हो गई है।	SADNESS	0.7
खबरों में कहा गया है कि गिरफ्तार किए गए लोगों में कोई प्रमुख संदिग्ध नहीं और जांच में कोई उल्लेखनीय सफलता हासिल नहीं हुई है।	DISGUST	0.6
वहीं न्यूयॉर्क के मेयर बिल दे व्लासियों ने कल कहा था कि शहर के इतिहास में यह अब तक की सबसे बड़ी बर्फबारी हो सकती है।	SADNESS	0.6
इससे हमें भविष्य के बारे में निर्णय लेने में सहायता मिलेगी।	OPTIMISM	0.5
इसकी जानकारी मिलते ही मंगलवार सुबह सेना ने बड़े पैमाने पर राहत अभियान छेड़ दिया।	SADNESS	0.6
उन्होंने आज सुबह फिर बताया- हमने नासा स्थित गिरजाघर में प्रार्थना की क्योंकि हम सभी सही सलामत बाहर आना चाहते थे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
विजय के शव को उसके पैतृक निवास भेजा जायेगा जहां पूरे सैन्य सम्मान के साथ उनका अंतिम संस्कार होगा।	SADNESS	0.8
माओवादियों ने जिले के बांसडेरा क्षेत्र में चुनाव प्रक्रिया में बाधा डालने की कोशिश की।	DISGUST	0.9
पिछले कई दिनों से उच्च हिमालयी क्षेत्रों में हिमपात हो रहा है।	SADNESS	0.6
गजपति जिले में ४ और जगतसिंहपुर में ४ लोग लापता हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
बताया जाता है कि एक 31 वर्षीय व्यक्ति जॉन रोजिटर की हेलिफैक्स में एक एम्बुलेंस पर पेड़ गिर जाने के कारण मौत हो गई।	SADNESS	0.7
तूफान की दिशा पूर्व की ओर थी।	SADNESS	0.5
कश्मीर के कुपवाड़ा जिले के मच्छल सेक्टर में शुक्रवार को सेना की एक चौकी की चपेट में आ गई, जिसमें तीन जवान शहीद और एक घायल हो गया।	SADNESS	0.7
तूफान के कारण मेसाच्यूसेट्स स्थित एक परमाणु संयंत्र को अचानक बंद करना पड़ा है।	SADNESS	0.4
पंचाचूली, राजरंभा, हंसलिंग, मिलम, रालम, नन्दा देवी, लास्पा धूरा क्षेत्र में रविवार रात करीब दो बजे से जबरदस्त तूफान आया।	SADNESS	0.8
करगिल में न्यूनतम तापमान शून्य से 15.2 डिग्री कम रहा।	SADNESS	0.6
बटालिक सेक्टर में गत शाम को हिमस्खलन हुआ था।	SADNESS	0.7
कल रात जूनागढ-राजकोट व पोरबंदर समेत सौराष्ट्र के कई जिलों में तेज बारिश हुई।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
बाद में पांचों जवानों के पार्थिव शरीर बरामद किए गए थे।	SADNESS	0.7
मकान झनझना उठे। दरवाजे, खिड़कियां खड़कने लगे।	SADNESS	0.5
अल एरिश शहर में बुधवार देर रात आतंकवादियों के साथ हुई मुठभेड़ में तीन अन्य पुलिसकर्मी घायल हो गए।	SADNESS	0.3
शहर की पुलिस इसे अब अंतिम रूप देने में जुटी है।	NO-EMOTION	0.0
उत्तराखंड में अब तक दो दर्जन से ज्यादा वन्य जीव आग लगने से मौत के मुंह में चले गए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.4
दो लोगों को जिंदा बचाया गया है, जो श्रीनगर रेफर किए गए हैं और उनकी हालत खतरे से बाहर हैं। 	JOY	0.6
सेना का ऑपरेशन समाप्त हो गया है।	ANGER	1.0
हिसार में घने कोहरे के बीच गुजरते वाहन।	SADNESS	0.5
सरकार उन तक पहुंचने का प्रयास कर रही है।	OPTIMISM	0.5
हालांकि सेना ने बजाव कार्य के पहले ही दिन बर्फीले तूूफान में ही लापता हो चुके सिपाही सुजीत को ढूंढ़ निकाला था।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
हिमस्खलन के बाद सेना ने त्वरित कार्रवाई करते हुए बर्फ में दबे चारों जवानों को निकाल लिया, लेकिन उनसे से एक मौके पर ही शहीद हो चुका था।	SADNESS	0.6
भारी बर्फबारी के मद्देनजर सरकार ने रविवार को सार्वजनिक अवकाश घोषित कर दिया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
श्रीनगर शून्य से 5.6 डिग्री सेल्सियस के साथ इस सत्र की सबसे ठंडी रात का गवाह बना।	SADNESS	0.5
बुधवार को बर्फ का एक बड़ा हिस्सा आर्मी कैम्प पर आ गिरा। 	SADNESS	0.7
इसी तरह ठंड से बदायूं में दो, बागपत में एक व हाथरस में तीन लोगों की मौत हो गई।	SADNESS	0.7
तूफान के कारण मेसाच्यूसेट्स स्थित एक परमाणु संयंत्र को अचानक बंद करना पड़ा है।	SADNESS	0.4
गांव के लोगों को प्रेमपाल की बहादुरी पर नाज है।	JOY	1.0
इससे पहले 3 फरवरी को सियाचिन में आए हिमस्‍खलन की चपेट में आने से सेना के 10 जवान शहीद हो गए थे।	SADNESS	0.5
बताया जा रहा है कि माछिल सेक्टर के सोना पंडी गली के पास स्थित 21 राजपूत सेना की चौकी पर शाम करीब साढ़े चार बजे हिमस्खलन हुआ, जिसकी चपेट में आर्मी चौकी आ गई।	SADNESS	0.7
गुरूवार को आए इस तूफान की वजह से उसकी ८ वर्षीया पुत्री की दबने से मौत हो गयी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
तटरक्षक बलों को भी सतर्क कर दिया गया है।	OPTIMISM	0.7
पदस्थ सूत्रों के अनुसार, शुक्रवार शाम करीब साढ़े चार बजे मच्छल सेक्टर में सोना पांडी गली इलाके में अचानक हिमस्खलन होने से सेना की 21 राजपूत रेजीमेंट की चौकी बर्फ में दब इसके साथ ही पोस्ट पर तैनात चार जवान भी बर्फ में लापता हो गए।	SADNESS	0.6
जवानों की तलाश में सेना ने बड़े पैमाने पर अभियान चला रखा है।	SADNESS	0.5
इस कार्य में विशेषज्ञों की मदद भी ली जा रही है।	SADNESS	0.6
क्षेत्र में करीब 3600 पानी के टैंकर लगाए गए हैं।	OPTIMISM	0.5
साफ मौसम के बीच आए बर्फीले तूफान के बाद निचले इलाकों में भी सर्द हवाएं चल रही हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
आतंकवादी हमले में 27 पुलिसकमिर्यों की मौत हो गई , जबकि चार आतंकवादी मार गिराए गए।	SADNESS	0.6
इसकी एक बड़ी वजह दिल्ली-हरिद्वार रिज है।	NO-EMOTION	0.0
6 दिसंबर को वापस श्रीनगर लौटे थे।	SADNESS	0.5
दंतेवाड़ा जिले के एसपी राहुल शर्मा ने बताया कि जिला मुख्यालय से लगभग 200 किलोमीटर दूर चिंतागुफा थाना के अंतर्गत मिंटा गांव के पास नक्सलियों ने गश्ती दल पर हमला किया।	ANGER	0.7
पेइचिंग (भाषा):	NO-EMOTION	0.0
किसानों की आरसी काटी जा रही है।	DISGUST	0.5
अंतिम रिपोर्ट मिलने तक झड़प जारी थी।	OPTIMISM	0.1
गंगोत्री नेशनल पार्क के उपनिदेशक श्रवण कुमार ने बताया कि बृहस्पतिवार को मौसम खुलने पर अब गोमुख आदि उच्च हिमालयी ट्रैक पर पर्यटकों की आवाजाही शुरू हो गई है।	SADNESS	0.6
यहां भी 12 लोगों की जान गई है।	SADNESS	0.8
कश्मीर के चार जिलों के बर्फबारी प्रभावित इलाकों में हिमस्खलन की चेतावनी जारी की गई है।	SADNESS	0.6
कैदी का नाम नवीद है।’	NO-EMOTION	0.0
कई कारें सड़क पर पानी में डूबी पड़ी हैं।	SADNESS	0.6
इस बीच टीएएएन के कोषाध्यक्ष गोपाल बाबू श्रेष्ठ ने बताया कि क्षेत्र में चार से पांच मीटर बर्फबारी हुई है।	SADNESS	0.7
नहीं बदलेगा मौसम का तेवर	SADNESS	0.6
शहीद होने वाले जवानों में 3 सेना के जवान और 2 जम्मू-कश्मीर पुलिस के जवान शामिल थे।	SADNESS	0.4
तोक्यो (एपी): फिलिपींस में दर्जनों लोगों की जान लेने के बाद इलाके में आए उष्ण कटिबंधीय तूफान ने बुधवार को जापान में भी अफरा-तफरी मचा दी , जिसके चलते हजारों लोगों को सुरक्षित स्थानों पर भेजना पड़ा जबकि एक व्यक्ति उफनती नदी की चपेट में आने के बाद लापता हो गया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
खुद मलिक ने भी कहा था कि उन्हें हमले में विदेशी हाथ होने का संदेह है लेकिन जब तक सबूत नहीं मिल जाते वे इस बारे में कुछ नहीं कहना चाहेंगे।	NO-EMOTION	0.0
रीटा से भारी नुकसान की आशंका है।शनिवार	FEAR/ANXIETY	0.7
शहीद जवानों में हवलदार कमलेश सिंह, नायक बलवीर और सिपाही राजिंदर शामिल हैं।	SADNESS	0.6
कश्मीर के कुपवाड़ा में दिसंबर में कुपवाड़ा और बांदीपोरा में हिमस्खलन हुआ था।	SADNESS	0.6
इधर मौसम कार्यालय के मुताबिक यह तूफान अब लगातार कमजोर पड़ता जा रहा है।	JOY	0.6
बृहस्पतिवार सुबह साढ़े सात बजे ट्रैकिंग एजेंसी की 36 सदस्यीय रेस्क्यू टीम भुजखर्क की ओर रवाना हुई।	NO-EMOTION	0.0
प्रदेश के अधिकतम तापमान में भी कमी दर्ज की गई।	SADNESS	0.6
यह पार्टी नरीमन हाउस के लिए रवाना हुई।	NO-EMOTION	0.0
  सर्च और रेस्क्यू ऑपरेशन चलाया गया	OPTIMISM	0.5
एएनआई के अनुसार, हमले में कई लोग घायल हुए हैं।	SADNESS	0.3
रक्षा मंत्री निर्मला सीतारमण ने वायुसेना को छात्रों को बचाने का निर्देश दिया है।	OPTIMISM	0.4
बुधवार को गांदरबल के सोनमर्ग में आर्मी बैरक पर कई टन बर्फ गिर गई।	SADNESS	0.5
भद्रक जिले में नाव डूबने की कई घटनाएं हुई हैं।	SADNESS	0.6
लेकिन बचावकर्मियों ने त्वरित कार्रवाई करते हुए सभी जवानों को बचा लिया।	JOY	0.7
तीन दिन से मौसम बेहद खराब होने के बावजूद बचाव कार्य जारी रखा गया था लेकिन सिपाही को बचाया नहीं जा सका”	SADNESS	0.8
तूफान का असर शनिवार प्रातः से शुरू होने की चेतावनी दी गई है।	SADNESS	0.5
आधुनिक उपकरणों व खोजी कुत्तों की भी मदद ली जा रही है, लेकिन लगातार हो रही बर्फबारी अभियान में बाधा डाल रही है।	SADNESS	0.5
कर्नल गोस्वामी ने बताया कि चारों जवानों की बॉडी को हिमस्खलन से बचाया गया और फिर हुंदर हॉस्पिटल में उनके शव को पोस्टमार्टम के लिए भेजा गया।	SADNESS	0.5
तड़के जब रीटा ने टेक्सास-लुइसियाना के तटवर्ती इलाकों को छुआ था तो उस समय यह कैटेगरी-३ (रफ्तार १९५ किलोमीटर प्रतिघंटा) का था, लेकिन बाद में यह कमजोर पड़कर कैटेगरी-२ का ही रह गया।	JOY	0.2
काजीगुंद कश्मीर घाटी का प्रवेशद्वार कहा जाता है।	NO-EMOTION	0.0
और लोग मैदानी गांव में शिफ्ट हो जाते हैं। 	SADNESS	0.5
वहीं छोटू मिस्त्री ने कहा कि हमारी दुकान से जला मोबिल, पुराने टायर और टयूब काफी मात्रा में खर्च हो रहा है।	SADNESS	0.5
पश्चिमी नेपाल में बुधवार को बर्फीले तूफान की चपेट में आने से 12 पर्वतारोहियों की मौत हो गई।	SADNESS	0.8
उनकी तलाश शुरू कर दी गई है।	NO-EMOTION	0.0
इस बीच राजधानी ऐजल और इसके पास के इलाकों में भी तुफान आया लेकिन अधिकारियों के चुनाव कार्यों में लगे रहने की वजह से अभी तक नुकसान के बारे में कोई जानकारी नहीं मिल सकी है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
जब लातूर को ट्रेन के जरिए पानी पहुंचाया जा रहा है, ऐसे में पानी की इस ‘बर्बादी’ के बारे में पूछा गया तो खडसे ने कहा कि उन्‍हें इस मुद्दे के बारे में जानकारी नहीं थी।	DISGUST	0.7
उधर एजोल से प्राप्त खबरों के मुताबिक मिजोरम के उत्तर-पश्चिमी हिस्से के फेलेंग गांव में भारी तूफान के कारण 30 व्यक्ति घायल हो गए और 35 मकान पूरी तरह से ध्वस्त हो गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
शनिवार को न्यूनतम तापमान 9.8 डिग्री रहा जो अधिकतम तापमान से सिर्फ 3.8 डिग्री ही कम रहा।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
घायलों को इंजरम से निकालने के लिए हेलिकॉप्टर भी रवाना किया गया।	SADNESS	0.5
राहत कर्मी तूफान के धीमे होने का इंतजार कर रहे हैं।	JOY	0.3
महाराष्‍ट्र के कई इलाके सूखे की मार से प्रभावित हैं।	FEAR/ANXIETY	0.7
इसी तरह अवध के लखनऊ, बलरामपुर, बहराइच, बाराबंकी जिलों में भी नौ लोगों को जान गंवानी पड़ी है।	SADNESS	0.7
रेगिस्तान में छूट रही कंपकंपी	SADNESS	0.7
हाल में आए तूफान से कम से कम छह लोगों की मौत की घटना के बाद मौसम विभाग ने एक बार फिर आने वाले दिनों में भारी बर्फबारी और तूफान की संभावना जताई है जिससे रोड ट्रांसपोर्ट और बिजली आपूर्ति पर असर पड़ सकता है।	SADNESS	0.8
नमी सुबह 88 प्रतिशत व शाम को तीस प्रतिशत दर्ज की गई।	SADNESS	0.5
सेंट्रल यूपी एवं बुंदेलखंड में भी सर्दी का असर बरकरार है।	SADNESS	0.6
अभी तक जान-माल के नुकसान होने की कोई खबर नहीं है लेकिन कई जगह दीवारों पर दरारें पड़ भूकंप के चार्ट के मुताबिक, दिल्ली और एनसीआर जोन 4 में पड़ता है।	SADNESS	0.5
गुआंगडांग में करीब ६५ हजार लोगों को सुरक्षित जगहों पर भेजा गया है।	JOY	0.8
मौके पर वायुसेना के अलावा दमकल और पुलिस की टीमें बचाव कार्य में लगाई गई हैं।	OPTIMISM	0.4
प्रशासन इस पर लगातार नजर बनाए हुए हैं।	SADNESS	0.6
मंगलवार दोपहर 12 बजे करीब हुई इस फायरिंग में दो पुलिसकर्मी घायल हो गए थे, दोनों को तुरंत ही इलाज शुरू कर दिया गया, लेकिन चोट गंभीर होने के कारण दोनों पुलिसकर्मी शहीद हो गए।	SADNESS	0.3
  स्विट्जरलैंड में 208 चोटियां, 40 स्की आल्पस पहाड़ी 1000 किमी क्षेत्र में फैली है।	NO-EMOTION	0.0
एक दिन में 6 डिग्री गिरा तापमान	SURPRISE	0.7
ह्वाइट हाउस ने विज्ञान और तकनीकी के क्षेत्र में पदक वितरण का कार्यक्रम स्थगित कर दिया है।	SADNESS	0.6
उनकी हालत स्थिर है।	SADNESS	0.7
न्यू ऑर्लिअंस (रॉयटर्स): भयानक समुद्री तूफान कैटरीना के कहर से अमेरिका के सबसे ज्यादा प्रभावित राज्यों लूइजियाना, मिसिसिपी और ऐलबामा में चलाए जा रहे राहत कार्यों से अमेरिकी राष्ट्रपति बुश संतुष्ट नहीं हैं।	JOY	0.5
क्यों आता है बर्फीला तूफान	NO-EMOTION	0.0
इसके अलावा विश्व बैंक और एशियाई विकास बैंक ने क्रमश: एक अरब डालर और 50 करोड़ डालर की सहायता देने की घोषणा की।	JOY	0.6
इस गाड़ी के ड्राईवर जहूर अहमद ने कूदकर जान बचाई।	OPTIMISM	0.7
इस बीच बुश ने राहत कार्यों में तेजी लाने के लिए 10 अरब 50 करोड़ डॉलर की धनराशि की व्यवस्था करने वाले बिल पर हस्ताक्षर कर दिया है।	JOY	0.4
जिंदगी की जद्दोजहद में अचानक उनके हाथ संदूक का एक ताला लगा।	SADNESS	0.5
मुखोपाध्‍याय के मुताबिक, जिस तरह से गर्मियों के लिए हीट इंडेक्‍स होता है, उसी तरह सर्दियों के लिए चिल इंडेक्‍स तय किया जाएगा।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
जम्मू कश्मीरः गुलमर्ग में हिमस्खलन की चपेट में आने से एक रूसी नागरिक की उत्तरी कश्मीर के बारामुला जिले के गुलमर्ग में हिमस्खलन में रशियन स्कीइर की मौत हो गई।	SADNESS	0.8
कोलंबिया दुर्घटना के बाद से नासा के वैज्ञानिक इस तरह की दुर्घटना को रोकने के लिए शेष तीन शटल विमानों के आकार प्रकार में लगातार परिवर्तन कर रहे हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
अफगानिस्तान के आपदा प्रबंधन एवं मानवीय मामलों के मंत्री के प्रवक्ता उमर मोहम्मदी ने बताया कि देश के 34 में से 22 प्रांतों में बर्फबारी हुई है।	SADNESS	0.5
इसमें सात लोगों की मौत हो गई थी।	SADNESS	0.8
राया शोध केंद्र पर दिन का तापमान 25 डिग्री सेल्सियस और रात का 11 डिग्री दर्ज किया गया।	SADNESS	0.3
उन्होंने भूकंप रोकने के लिए निर्धारित राष्ट्रीय मानकों का सख्ती से पालन करने पर जोर दिया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
हालांकि, सेना ने तीन दिन पहले ही हिमस्खलन को लेकर चेतावनी जारी की थी।	SADNESS	0.6
कश्मीर के कुपवाड़ा जिले के मच्छल सेक्टर में शुक्रवार को सेना की एक चौकी की चपेट में आ गई, जिसमें तीन जवान शहीद और एक घायल हो गया।	SADNESS	0.7
हंसमुख और मिलनसार दीपक यादव के शहीद होने की खबर बीएसएफ के अधिकारी ने दीपक के भाई प्रेम यादव को फोन पर दी।	SADNESS	0.5
ऐजल (भाषा): मिजोरम के दक्षिणी भाग में मंगलवार को आए एक विनाशकारी चक्रवातीय तूफान में चार लोगों की मौत हो गई और सैंकड़ों मकान क्षतिग्रस्त हो गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
बता दें कि बीते वर्ष के आखिर (दिसंबर) में जम्मू-कश्मीर के बांदीपोरा जिले के गुरेज सेक्टर में हिम्सखलन हुआ था।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
बाढ़ के कारण यातायात ठप्प हो जाने से बचाव दल इनफानटा नहीं पहुंच पाया है।	SADNESS	0.6
हर कोई गर्म कपड़ों में पैक नजर आया।	NO-EMOTION	0.0
उन्होंने कहा इनफानटा में लगभग 90 फीसदी भाग पानी में डूबा है और कुछ ऐसी ही स्थिति रिअल की भी है।	SADNESS	0.5
लगातार बारिश से कई हादसे	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
इनमें 24 चोटियां 12 हजार फीट ऊंची है।	SURPRISE	0.5
हिमस्खलन के बाद ऑपरेशन चलाया गया लेकिन चारों जवानों को नहीं बचाया जा सका।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
सान बर्नार्डिनो काउंटी के अग्निशमन विभाग की प्रवक्ता ट्रेसी मार्टिनेज ने बताया कि स्नो वैली स्की आरामगाह और बिग बियर बांध के बीच राजमार्ग का करीब 24 किलोमीटर लंबा हिस्सा बर्फ से पट गया था।	SADNESS	0.8
इसके चलते हुए हिमस्खलनों से तकरीबन ढेर सारे घर तबाह हो गए और सड़कें बंद हो गई हैं।	SADNESS	0.7
विजय के शव को उसके पैतृक निवास भेजा जायेगा जहां पूरे सैन्य सम्मान के साथ उनका अंतिम संस्कार होगा।	SADNESS	0.8
ध्वनि को साफ करना, विस्थापित करना, यातायात के शोर को वृक्षों या महासागर की ध्वनि में परिवर्तित करने, भूकंप के तरंगों को निष्क्रिय करने जैसे तमाम शोधों को बल मिला है।	SADNESS	0.5
इस कार के ड्राइवर ने बताया कि जैसे ही मैंने एक कोने पर मुड़ना चाहा, अचानक मुझे महसूस हुआ कि मेरी गाड़ी हवा में उड़ रही है।	FEAR/ANXIETY	1.0
  # पिछले साल एवलांच में 10 जवान शहीद हुए थे	SADNESS	0.6
स्थानीय प्रशासन के मुताबिक बस के ड्राइवर समेत तीन लोगों को बचा लिया गया।	OPTIMISM	0.8
छह मंजिल नरीमन हाउस में जब कमांडो हेलिकॉप्टर से उतारे गए तो उस दौरान आतंकवादी चौथी मंजिल पर थे।	NO-EMOTION	0.0
दंतेवाड़ा के एसपी राहुल शर्मा ने बताया कि जिले के दंतेवाड़ा विधानसभा क्षेत्र में नक्सलियों ने गुरुवार को मारोकी और मंगनार पोलिंग बूथ पर हमला कर दिया।	ANGER	1.0
निगम अधिकारियों ने बताया कि ऐसा एहतियातन किया गया है।	NO-EMOTION	0.0
नहर में अविलम्ब पानी छोड़ा जाय।	OPTIMISM	0.5
इस संगठन ने भी सुरक्षा बलों के खिलाफ कई हमले किए हैं।	ANGER	0.4
वेदर डिपार्टमेंट ने कहा है कि आने वाले दिनों में देश के कई हिस्सों में पारा माइनस 40 डिग्री सेल्सियस तक गिर सकता है। 	FEAR/ANXIETY	0.7
घने कोहरे की वजह से राज्य में रेल और सड़क यातायात प्रभावित हुआ है।	SADNESS	0.7
जनवरी के आखिरी हफ्ते में कई एवलॉन्च आए, जिनमें 15 जवानों की जान चली गई थी और कई लापता हो गए थे।	SADNESS	0.7
कारगिल में बर्फिले तूफान की चपेट में आने के कारण एक सैनिक शहीद हो गया।	SADNESS	0.6
यह स्कीइंग के लिए बिल्कुल परफेक्ट है। 	NO-EMOTION	0.0
इस दौरान गुलाम नबी भट को जिंदा निकाला गया और उसे श्रीनगर के स्किम्स अस्पताल रेफर किया गया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
  2. कई टन बर्फ में दबे मेजर की ताले से बची जान	SADNESS	0.5
  हिमस्खलन में 5 जवान हुए थे लापता	SADNESS	0.6
जियो चैनल ने खबर दी कि उनके पास से एक ग्रेनेड और अन्य हथियार बरामद हुए।	FEAR/ANXIETY	0.4
साथ ही कुपवाड़ा समेत सभी ऊपरी इलाकों में रहने वाले लोगों को एहतियात बरतने की सलाह भी दी गई थी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
बरेली शहर से आठ किलोमीटर दूर इस गांव के लोगों को एकजुट कर रहे हैं राजनारायण गुप्ता।	OPTIMISM	0.6
26 तारीख को दस्तक देने वाले भूकंप : 26 जनवरी 2001 गुजरात के भुज में भूकंप 26 जनवरी 2003 को ईरान में भूकंप 26 दिसंबर 2004 को इंडोनेशिया में भूकंप और सूनामी 26 जनवरी 2007 दिल्ली-हरियाणा में भूकंप।	SADNESS	0.6
लेकिन फंसे तीन जवानों का बचाया नहीं जा दूसरे एवलांच ने आर्मी की पैट्रोलिंग पार्टी फंस इस हादसे में 7 जवान शहीद हो गए।	SADNESS	0.8
बहरहाल सूत्रों ने बताया कि उन्हें लापता हुई एक नौका के लौटने का इंतजार है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
राजस्व उप निरीक्षकों से मौसम पर लगातार नजर रखने को कहा गया है।	SADNESS	0.5
लखनऊ। सोनिक क्रिस्टल एक तरह की खाली जगह होते है।	NO-EMOTION	0.0
उच्च हिमालयी क्षेत्र में आधी रात को आया बर्फीला तूफान, तेज हवाओं से कई घरों की छत उड़ी	SADNESS	0.8
हमले के बाद श्रीलंकाई टीम की बस को तुरंत गद्दाफी स्टेडियम ले जाया गया, जहां टीम के डॉक्टर मामूली रूप से घायल खिलाड़ियों का इलाज किया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
शाम को छह बजते ही सड़कों और बाजरों में सन्नाटा सा पसरने लगा।	SADNESS	0.5
सेना ने रविवार को कहा कि शनिवार को उत्तरी कश्मीर के कुपवाड़ा जिले में एक मुठभेड़ में मारे गए सभी पांच आतंकी विदेशी थे और लश्कर-ए-तैयबा के सदस्य थे।	DISGUST	0.3
यहां एवलांच में 8 जवानों के दबने की आशंका थी।	SADNESS	0.5
​अफगानिस्तान में कम से कम 100 लोगों की जान गई है, जिसमें से 50 मृतक एक गांव ही के हैं।	SADNESS	0.6
अधिकारियों का कहना है कि मृतकों की संख्या में इजाफा हो सकता है।	SADNESS	0.7
इससे उन पुराने सबूतों को भी बल मिलता है जिनमें पाया गया था कि बम धमाके से पहले संदिग्ध सिख उग्रवादियों के फोन टैप करने में कनैडियन सिक्यूरिटी इंटेलिजंस सर्विस के काम में नौकरशाही रवैये से रुकावट आई।	NO-EMOTION	0.0
सभी को घरों और सुरक्षित स्थानों पर रहने की हिदायत दी गई है।	SADNESS	0.5
इससे तूफान काफी ताकतवर हो जाता है।	SADNESS	0.8
इस्लामाबाद में पिछले दो हफ्तों में सुरक्षा बलों पर यह दूसरा हमला था।	FEAR/ANXIETY	0.5
गाड़ी में 7 लोग बैठे थे।'	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
कश्मीर ऑफिशियल ने हाल के दिनों में भारी बर्फबारी की वजह से एवलांच को लेकर वॉर्निंग जारी की है।	SADNESS	0.5
बदखशां के प्रांतीय गवर्नर के प्रवक्ता नवीद फ्रोतान ने बताया कि शुरूआती रिपोर्टों में कम से कम 18 लोगों के मरने की खबर है, लेकिन यह तादाद बढ़ भी सकती है।	SADNESS	0.5
तूफान लैरी मैक्सिको के खाड़ी तट और दो अन्य तटों को अपनी गिरफ्त में ले चुका है।	SADNESS	0.6
इस हमले में दस लोगों की मौत हो गई है और 15 लोग घायल हो गए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.4
अन्य सरकारी कार्यालय भी शुक्रवार दोपहर से बंद कर दिए गए।	SADNESS	0.6
गुलमर्ग माइनस 6.5 डिग्री सेल्सियस के साथ दूसरे नंबर पर रहा।	SADNESS	0.6
वे जल्दी ही बुखार, वायरल, जुखाम के साथ साथ निमोनिया की चपेट में आ जाते है।	SADNESS	0.6
चीन के झेजियांग प्रांत में आए जबर्दस्त तूफान में 63 लोगों की मौत हो गई जबकि 1800 से अधिक घायल हो गए हैं।	SADNESS	0.8
इंडस्ट्रियल थाना क्षेत्र के मझरियां गांव के छिड़का टोला निवासी 48 वर्षीय सेना के जवान दीपक यादव का परिवार गांव में रहता है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
इस दौरान एक अधिकारी घायल हो गया जबकि एक सेक्टर कमांडर बर्फ के साथ बह गया, जिसकी शिनाख्त 109 आरसीसी के एमपी सिंह के तौर पर हुई थी।	SADNESS	0.6
लिहाजा ऐसे मौसम में कुल्लू व मनाली सहित जिला की लगवैली, मणिकर्ण घाटी, तीर्थन वैली, आनी-निरमंड व सैंज-बंजार की तरफ दोबारा से कड़ाके की सर्दी पड़ रही है।	SADNESS	0.6
रोहतांग के अलावा मनाली, मणिकर्ण घाटी के कुछ इलाकों, जलोड़ी जोत की तरफ और तीर्थन घाटी के ऊंचाई वाले इलाकों में दिन के समय भी तापमान शून्य से नीचे चल रहा है।	SADNESS	0.5
इस दौरान एक अधिकारी घायल हो गया जबकि एक सेक्टर कमांडर बर्फ के साथ बह गया, जिसकी शिनाख्त 109 आरसीसी के एमपी सिंह के तौर पर हुई थी।	SADNESS	0.6
मेसाच्यूसेट्स की राजधानी बोस्टन में सड़कों पर गाड़ियां प्रतिबंधित कर दी गई हैं और लोगों को घरों से बाहर नहीं निकलने की सलाह दी जा रही है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
गढ़वाल मंडल में आग से मरने वालों की संख्या दो है।	SADNESS	0.4
वहीं जांच में पता चला है कि यह हमला चोरी या लूटपाट के मकसद से नहीं किया गया है।	NO-EMOTION	0.0
वाशिंगटन।	NO-EMOTION	0.0
जवानों की तलाश में सर्च ऑपरेशन चलाया गया है।	SADNESS	0.7
उन्होंने बताया कि जिस वक्त फैक्टरी में आग लगी थी उस समय वहां करीब 50 कर्मचारी काम कर रहे थे।	SADNESS	0.2
6 हमलावरों को जिंदा पकड़ लिया गया।	OPTIMISM	0.5
हादसेनेपाल की ट्रैकिंग और पर्वतारोहण उद्योग के लिए मौजूदा साल अच्छा नहीं रहा है।अप्रैल	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.4
वहीं, विजिबिलिटी कम होने से गुरुवार को दिल्ली डिविजन की 60 ट्रेन देरी से चल रही हैं।	SADNESS	0.7
। लिगाजपी सिटी के मेयर नोएल रोसाल जिनका कुछ क्षेत्र भी दूरियन से बुरी तरह से प्रभावित हुआ है, ने कहा कि सिर्फ अभी तक मारे गए लोगों के शवों के हिस्से ही बरामद किए गए जा रहे हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
हमले में 11 अन्य पुलिसकर्मी भी घायल हो गए।	SADNESS	0.9
ध्वनि प्रदूषण के कारण प्रति १० हजार में सात से आठ लोग मानसिक रोग, तनाव, अनिद्रा व बहरेपन के शिकार हो रहे हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
वाशिंगटन।	NO-EMOTION	0.0
दौरबीबीसी के लिए नेपाल में कई वर्षों तक रिपोर्टिंग कर चुके चार्ल्स हेवीलैंड का कहना है कि इस क्षेत्र में खराब मौसम का यह अबतक का सबसे भयानक दौर है।पूर्वी	SADNESS	0.8
वहीं, अमेरिका के राष्ट्रीय रेल कार्पोरेशन एमट्रैक ने वाशिंगटन से बोस्टन के बीच कई ट्रेनें रद कर दीं।	SADNESS	0.5
सभी कर्मचारियों से किसी भी स्थिति से निपटने के लिए तैयार रहने को कहा गया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
PHOTOS: बर्फीले तूफान में जमा अमेरिका, कई इलाकों में माइनस 40 डिग्री तक गिर सकता है टेम्परेचर	FEAR/ANXIETY	0.9
यहां रेवेन्‍यू मिनिस्‍टर एकनाथ खडसे का हेलिकॉप्‍टर लैंड हुआ था।	NO-EMOTION	0.0
और आग से हुए नुकसान का जायजा लिया जा रहा है।	OPTIMISM	0.4
उनका कहना था कि सरकार केवल 10 किलोमीटर का एक टनल का निर्माण नहीं करवा रही जो हमें साल भर घाटी के साथ जोड़े रखेगा। 	SADNESS	0.7
राज्य में पानी के पाइप जमने से लोगों के सामने पानी का संकट पैदा हो गया है।	SADNESS	0.6
दरअसल अधिकतम और न्यूनतम तापमान के बीच का अंतर कम हो गया है।	SADNESS	0.6
हिमस्खलन में जवान की मौत, बेटों ने कहा- पहले दादा और अब पिता की शहादत पर गर्व	SADNESS	1.0
आतंंकवादियों ने सुबह करीब सवा छह बजे पीछे से 3-1 गोरखा राइफल्स के शिविर को निशाना बनाते हुए अंधाधुंध गोलीबारी की जिसमें एक आम नागरिक की मौत हो गई जबकि एक जवान घायल हो गया।	SADNESS	0.4
फहीम और सहाबुद्दीन भी हिरासत में हैं।	DISGUST	0.8
चितराल स्काउट कमांडेंट कर्नल निजुमुद्दीन शाह ने बताया कि बर्फ के मलबे में दबे 14 शवों को निकाल लिया गया है, जिनमें छह महिलाएं, छह बच्चे और दो पुरच्च्ष शामिल हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
सभी को घरों और सुरक्षित स्थानों पर रहने की हिदायत दी गई है।	SADNESS	0.5
  आज आएगा पार्थिव शरीर  	SADNESS	0.9
fullnews_id_3299218_date_25_5_2005.utf8 उड़ीसा में बाढ़ और तूफान से १२ मौत	SADNESS	0.7
हरियाणा के हिसार में न्यूनतम तापमान 3.1 डिग्री सेल्सियस पर दर्ज किया गया।	SADNESS	0.8
सड़क पर 900 सेंटीमीटर से लेकर एक मीटर तक मोटी बर्फ की तह बिछ गई है।	SURPRISE	0.8
भारी बर्फबारी के कारण लोग घर से बाहर नहीं निकल रहे हैं।	SADNESS	0.5
समाचार एजेंसी एएनआई के मुताबिक हिमस्खलन भदरवाह-बाशौली हाईवे पर आया।	SADNESS	0.5
इनमें स्थानीय लोगों के अलावा कनाडा, स्लोवाकिया और भारत के नागरिक भी शामिल हैं।भारी	SADNESS	0.5
वनाग्नि के चलते पहाड़ का तापमान चार से पांच डिग्री तक बढ़ गया है।	FEAR/ANXIETY	0.4
सियाचीन में बुधवार को हिमसख्‍लन के चलते बर्फ में फंसे सभी 10 जवानों को मृत घोषित कर दिया है।	SADNESS	0.9
श्रीनगर, [जागरण न्यूज नेटवर्क]।	NO-EMOTION	0.0
धुंध की वजह से आईजीआई एयरपोर्ट पर 20 फ्लाइट्स लेट हुईं।	SADNESS	0.8
15 अगस्त 1966 को आए भूकंप ने दिल्ली में 14 लोगों की जान ली थी।	SADNESS	0.7
कई इलाकों में घंटों तक बिजली गायब रही।	DISGUST	0.3
उच्च हिमालयी क्षेत्रों में इससे पहले आठ जनवरी 2015 को भी बर्फीला तूफान आया था।	SADNESS	0.7
 श्रीनगर में एलओसी  के साथ  सटे बटालिक सेक्टर में हिमस्खलन के बाद लापता हुए तीन सैन्यकर्मी शहीद हो गए हैं।	SADNESS	0.7
फिलहाल हमले की वजह नहीं पता चल सकी है।	DISGUST	0.2
उत्तर प्रदेश की पूर्व समाजवादी सरकार ने पूनम शर्मा को मलाला सम्मान भी दिया था।	JOY	0.4
एक्सपर्ट्स के अनुसार, जोन 5 में पड़ने वाले क्षेत्रों में भूकंप आने का खतरा ज्यादा रहता है।	SADNESS	0.5
औद्योगिक नीति एवं संवर्धन विभाग द्वारा वर्ष 2001-02 के लिए जारी ताजा सालाना रिपोर्ट में कहा गया है कि 2001 में कई ऐसी घटनाएं हुईं , जिनमें 26 जनवरी को गुजरात में आया विनाशकारी भूकंप , अमेरिका में आतंकवादी हमला और 13 दिसंबर को भारतीय संसद भवन पर हमला जैसी घटनाएं शामिल हैं।	SADNESS	0.6
    2. मध्य प्रदेश	NO-EMOTION	0.0
शहर के एक स्थानीय ने बताया कि धमाके की जगह तुरंत मेडिकल सेवा उपलब्ध करवाई गई और मौके पर आठ के करीब एंबुलेंस बुलाए गए।	OPTIMISM	0.3
पिछले कुछ वर्षों में चीन में आया यह सबसे भयानक तूफान है।	SADNESS	0.6
अफगानिस्तान में बर्फीले तूफान से 100 लोगों की मौत; भारत में चेतावनी जारी	FEAR/ANXIETY	0.8
हम उन सभी सैनिकों को सलाम करते हैं जिन्‍होंने सभी चुनौतियों पर काबू पाते हुए सीमाओं की रक्षा की और ड्यूटी पर बलिदान दिया।’	SADNESS	0.7
हिमस्खलन से मुनस्यारी और मिलम के बीच मार्ग तीन स्थानों पर बंद हो गया है।	SADNESS	0.7
ज्वालामुखी विस्फोट के बाद हिमस्खलन से कांपा जापान	SADNESS	0.7
इस घटना को लेकर शनिवार को करनाह में स्थानीय लोगों द्वारा जमकर प्रदर्शन किया।	SADNESS	0.5
उन्होंने बताया कि इससे पहले जनवरी 2000 में आए बर्फीले तूफान से 1.3 सेंटीमीटर बर्फ गिरी थी।	SADNESS	0.8
बता दें कि इससे पहले 18 जनवरी को एक स्वीडिश नागरिक की के चपेट में आने से मौत हो गई थी।	SADNESS	0.8
गौरतलब है कि मौसम विभाग की ओर से गुरुवार शाम को घाटी के ऊंचाई वाले इलाकों में शुक्रवार और शनिवार को बर्फीले तूफान आने की चेतावनी जारी की गई थी।	SADNESS	0.6
ज्यादा लोग अन्नपूर्णा सर्किट में मारे गए हैं जहां के बर्फीले तूफान में इसराइल और पोलैंड के दो-दो नागरिकों और आठ नेपाली नागरिकों की मौत हो गई।सर्किट	SADNESS	0.7
उधर, राजस्थान में घने कोहरे से रेल और सड़क यातायात प्रभावित हुआ है।	SADNESS	0.5
निरीक्षण करने के बाद पुलिस दल जब लौट रहा था, तब नक्सलियों ने उन पर गोलीबारी शुरू कर दी।	ANGER	1.0
कुमाऊं के पिथौरागढ़ जिले में हुए जबरदस्त हिमपात का असर भारत-चीन सीमा को जोड़ने वाले मार्ग पर भी पड़ा है।	SADNESS	0.6
समस्‍या से निपटने के लिए दो स्‍पेशल ट्रेनों से वहां पानी पहुंचाया जा चुका है।	OPTIMISM	0.7
navbharat_2009_1_3_3927424 खोजें नया रास्ता असम में नए साल के पहले ही दिन ब्लास्ट करके अमन विरोधी ताकतों ने अपने वजूद का अहसास कराने की कोशिश की मुंबई हादसे के बाद केंद्र सरकार द्वारा आंतरिक सुरक्षा व्यवस्था को चुस्त-दुरुस्त बनाने की पहल और बांग्लादेश में सत्ता परिवर्तन से अल्फा जैसे संगठनों की नींद हराम वे इस तरह के ब्लास्ट करके प्रशासन को संदेश देना चाहते हैं कि वे पस्त नहीं हुए शायद इसलिए गुवाहाटी में धमाके के लिए उन्होंने केंद्रीय मंत्री पी. चिदम्बरम के दौरे के मौके को चुना।	NO-EMOTION	0.0
न्यूयॉर्क समेत सभी छह प्रांतों में सड़कें और यातायात सेवा रोक दी गई है एवं विद्यालयों को भी बंद कर दिया गया है।	SADNESS	0.7
बीते साल 10 फरवरी को नॉर्थ ग्लेशियर में एवलांच की चपेट में आने से 19 मद्रास रेजिमेंट के 10 जवान शहीद हो गए थे। 	SADNESS	0.6
आईजीआई एयरपोर्ट आने-जाने वाली 20 फ्लाइट्स लेट हैं।	SADNESS	0.7
बर्फीले तूफान से सबसे ज्यादा न्यूयॉर्क शहर प्रभावित हुआ है जहां सभी सबवे, बस और रेल सेवा पूरी तरह से ठप हो गया है।	SADNESS	0.5
उनके पास से तीन एके राइफलें, विस्फोटक सामग्री, अंडर बेरल ग्रेनेड लांचर और कई हथगोले बरामद हुए।	OPTIMISM	0.2
बादख्शान प्रांत में सबसे ज्यादा जानमाल की हानि की खबर है।	SADNESS	0.7
मुस्तांग में बर्फीले तूफान ने तीन नेपाली और एक इजरायली नागरिक की जान यह घटना थोरांग दर्रे में हुई जो मनांग और मुस्तांग जिलों के बीच 5,416 मीटर की ऊंचाई पर स्थित है।	SADNESS	0.4
मुनस्यारी की नजदीकी हिम चोटियों पंचाचूली, हंसलिंग, रालम से बर्फ के गुबार उड़े।	SADNESS	0.6
राष्ट्रीय मौसम सेवा ने तूफान की चेतावनी जारी की है।	FEAR/ANXIETY	0.7
शिमला में पारा 3 और धर्मशाला में 5 डिग्री सेल्सियस रहा।	SADNESS	0.8
हालांकि द्वीप में आए विनाशकारी तूफान के बावजूद प्रांतीय चुनाव अपने पूर्व निर्धारित कार्यक्रम के अनुसार हुए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
ऐसे ही हालात में नौगाम में सेना के दो जवान भारी बर्फबारी के बीच फिसलकर खाई में गिर कश्मीर के पीआरओ डिफेंस कर्नल राजेश कालिया ने दैनिक जागरण को बताया कि दोनों जगहों पर जवानों को तलाशने के लिए सेना की विशेष टीमें जुटी हुई हैं।	SADNESS	0.6
शाम को भी शहर में कई स्थानों पर अलाव जले।	SADNESS	0.5
इन चक्रवातों से सेंटर के बहुत से उपकरण क्षतिग्रस्त हो गए।	SADNESS	0.5
ऑपरेशन में आर्मी, पुलिस और रेस्क्यू टीमें लगाई गई हैं। 	JOY	0.7
उल्लेखनीय है कि उच्च हिमालीय क्षेत्र में वर्ष 2011 और 2016 में भी इस तरह तूफान आ चुका है।	SADNESS	0.8
क्यों आता है बर्फीला तूफान	NO-EMOTION	0.0
वाशिंगटन. अमेरिका में भयानक बर्फीले क्रिसमस तूफान ने 7 लोगों की जान ले ली है तथा इसके कारण बुधवार को 200 से ज्यादा उड़ानें रद्द करनी पड़ी हैं।	SADNESS	0.6
लंदन (एजेंसियां):	NO-EMOTION	0.0
75% इलाके में बिजली गुल है।	SADNESS	0.8
कई इलाकों में नाव डूबने, भूस्खलन आदि की घटनाएं हुई हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
बताया जा रहा है कि तूफान के कारण काफी आर्थिक नुकसान हुआ है।	SADNESS	0.6
लेकिन सुरक्षा एजेंसियों को इसके पीछे इस्‍लामिक स्‍टेट का हाथ होने का शक है।	OPTIMISM	0.3
न्यूयॉर्क के आपदा प्रबंधन विभाग के अनुसार न्यूयॉर्क में अब तक की सबसे बड़ी बर्फबारी 11 दिसंबर 2006 को हुई थी तब शहर में 68 सेंटीमीटर बर्फ पड़ी थी।	SURPRISE	0.7
नॉर्थ कश्मीर में एवलॉन्च में 5 आर्मी जवान लापता, रेस्क्यू ऑपरेशन जारी; एक शख्स की पहाड़ से गिरकर श्रीनगर. नॉर्थ कश्मीर में सोमवार को हुए हिमस्खलन (एवलॉन्च) में फॉरवर्ड पोस्ट पर तैनात आर्मी के 5 जवान लापता हो गए।	SADNESS	0.7
2001 में ही चेन्नई में 26 सितंबर को भूकंप आया था।	SADNESS	0.6
अमेरिका के न्यू इंग्लैंड क्षेत्र में बर्फीले तूफान ने बुधवार को दोबारा दस्तक दी।	SADNESS	0.7
इस संबंध में और जानकारी की प्रतीक्षा है।	NO-EMOTION	0.0
भूकंप के लिहाज से यह क्षेत्र कम खतरनाक हैं , पर यहां भूकंप नहीं आएगा , इसकी गारंटी नहीं है।	FEAR/ANXIETY	0.6
अमेरिका की आंखों की किरकिरी बने क्यूबा ने भी कैटरीना पीड़ितों के लिए 1100 डॉक्टरों और दवाओं की पेशकश की है।	JOY	0.6
जीरा विधानसभा हलके के गाव सेखवा में सोमवार शाम करीब साढ़े चार बजे बवंडर ने तबाही मचा दी। 200 किलोमीटर से अधिक रफ्तार की हवाओं से तैयार हुए चक्रवात गांव के कई मकान गिरा तेज तूफान में उड़ी ईटें व लोहे की चादरें लगने से गांव के करीब 15 लोग जख्मी हो गए हैं जिन्हें उपचार के लिए जीरा व फिरोजपुर में भर्ती करवाया गया है।	SADNESS	0.6
हमले के चलते जम्‍मू हाइवे पर यातायात रोक दिया गया है।	DISGUST	0.2
फ्लोरिडा में भारी बारिश और तूफान ने भारी तबाही मचायी है और कम से कम तीन लोगों की मौत हो गई तथा तकरीबन पचास लाख लोग बिजली जाने के कारण अंधेरे में रहने पर मजबूर कल शाम से चल रही तेज हवाएं रात होते होते तूफान में बदल गई और फ्लोरिडा के 670 किलोमीटर तटीय इलाके में 30 सेंटीमीटर वर्षा रिकार्ड की गई जिससे काफी बड़ा इलाका और सड़के पानी से डूब गई।	SADNESS	0.8
बाजारों में सन्नाटा है।	SADNESS	0.6
जवान जब पोलिंग टीम को पहुंचाकर वापस जिला मुख्यालय की ओर आ रहे थे कि तभी नक्सलियों ने भूसा घाटी के करीब बारूदी सुरंग में विस्फोट कर दिया और बस पर गोलीबारी की।	FEAR/ANXIETY	0.9
पुलिस आरोपियों की पहचान में जुटी है और मामले की जांच कर रही है।	OPTIMISM	0.3
लोगों में सरकार के प्रति रोष था।	ANGER	0.7
जब ऑपरेशन में कामयाबी मिली तो दूसरी पार्टी को ताज होटेल की ओर रवाना कर दिया गया।	NO-EMOTION	0.0
सर्दियों में तापमान के शून्य से 60 डिग्री सेल्सियस नीचे जाने के दौरान ग्लेशियर में हिमस्खलन और भूस्खलन आम है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
इसके चलते रविवार को सरकारी दफ्तरों को बंद कर दिया गया।	SADNESS	0.5
पिछले कई दिनों से उच्च हिमालयी क्षेत्रों में हिमपात हो रहा है।	SADNESS	0.6
वहीं हिमाचल में भी राहत के कोई आसार नहीं है।	SADNESS	0.6
केनेडी अंतरिक्ष केंद्र के अंदर रात गुजारने वाले 206 लोगों के दल में शामिल नासा के प्रवक्ता जॉर्ज डिलर ने कल बताया- निश्चित तौर पर कुछ नुकसान हुआ है लेकिन ये उतना नहीं जितने की आशंका की गई थी।	SADNESS	0.3
हिमस्खलन के बाद ऑपरेशन चलाया गया लेकिन चारों जवानों को नहीं बचाया जा सका।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
गोरखपुर, गाजियाबाद, कानपुर और इलाहाबाद समेत पूरा उत्तर प्रदेश शीतलहर की चपेट में है।	SADNESS	0.6
इसके अलावा बदरीनाथ, हेमकुंड साहिब और गोरसो बुग्याल की पहाड़ियों पर भी हिमपात हुआ है। 	SADNESS	0.8
गौरतलब है कि मंगलवार को हुए इन हमलों में छह खिलाड़ी घायल हुए थे।	SADNESS	0.7
मिसिसिपी और अलबामा में गवर्नरों ने इमर्जेसी घोषित कर दी है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
तूफान से एक करोड़ 30 लाख डालर की सम्पत्ति का नुकसान होने का अनुमान है।	SADNESS	0.7
इस तरह दिल्ली चौथी श्रेणी में आती है।	SADNESS	0.7
कश्मीर के ऊपरी पहाड़ों पर ताजा बर्फबारी	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
चक्रवात से पिछले 16 वर्षों में मारे गए और लापता लोगों की संख्या कुल मिलाकर सर्वाधिक है।	SADNESS	0.9
दिल्ली अग्निशमन विभाग और पुलिस उपायुक्त के मुताबिक शनिवार शाम 6:20 बजे सूचना मिली कि एक पटाखा फैक्टरी में आग लग गई है।	SADNESS	0.4
बिजली गुल होने से दस लाख से अधिक लोग अंधेरे में रह रहे हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
हिसार में अधिकतम तापमान गिरकर 16.9 डिग्री और न्यूनतम तापमान 7.9 डिग्री सेल्सियस रहा। 	SURPRISE	0.5
सेंट्रल बिल्डिंग रिसर्च इंस्टीट्यूट के अनुसार , 29 मार्च 1999 को इसी पट्टी पर चमोली में आए भूकंप के समय दिल्ली के ट्रांस यमुना इलाके में कई इमारतों में दरारें पड़ गई थीं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
बर्फीले तूफान से सबसे ज्यादा न्यूयॉर्क शहर प्रभावित हुआ है जहां सभी सबवे, बस और रेल सेवा पूरी तरह से ठप हो गया है।	SADNESS	0.5
24 घंटे में 400 लोग एयरलिफ्ट किए।	OPTIMISM	0.6
अंकारा में हमले के बाद तुर्की में अलर्ट जारी कर दिया गया है।	DISGUST	0.3
टोक्यो।	NO-EMOTION	0.0
इसके बाद से यहां पर भारतीय सेना तैनात रहती है।	SADNESS	0.6
हिमस्‍खलन की घटना 19600 फीट की ऊंचाई पर हुई।	SADNESS	0.7
ह्वाइट हाउस ने विज्ञान और तकनीकी के क्षेत्र में पदक वितरण का कार्यक्रम स्थगित कर दिया है।	SADNESS	0.6
जबकि न्यूजर्सी, कनेक्टिकट और मैसाच्यूसेट्स में दो फीट तक बर्फबारी हो सकती है।	SADNESS	0.6
इंडोनेशिया और अंडमान-निकोबार क्षेत्र में अब तक आ रहे भूकंपों के बारे में वैज्ञानिकों ने कहा कि किसी बड़े भूकंप के बाद कई दिनों तक हलके भूकंप आना सामान्य प्रक्रिया है।अमेरिका	FEAR/ANXIETY	0.3
में हिमस्खलन से भारी नुकसान हुआ है।	SADNESS	0.6
यह हमला 34 राष्ट्रीय राइफल्स के कमांडिंग ऑफिसर के काफिले पर हुआ है।	FEAR/ANXIETY	0.3
जिन महिला मजदूरों की मौत हुई है उनमें कुछ नाबालिग भी बताई जा रही हैं।	SADNESS	0.4
घटनास्थल पर बचाव और राहत के लिए रावलपिंडी से कई टीमें रवाना की गई हैं।	NO-EMOTION	0.0
चितराल स्काउट कमांडेंट कर्नल निजुमुद्दीन शाह ने बताया कि बर्फ के मलबे में दबे 14 शवों को निकाल लिया गया है, जिनमें छह महिलाएं, छह बच्चे और दो पुरच्च्ष शामिल हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
मरने वालों में 18 गाईबंधा जिले में मारे गए हैं जबकि दो लोगों की मौत रंगपुर जिले में हुई है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
इसके चलते हुए हिमस्खलनों से तकरीबन ढेर सारे घर तबाह हो गए और सड़कें बंद हो गई हैं।	SADNESS	0.6
बर्फीले तूफान से देश की बीस प्रतिशत जनसंख्या प्रभावित हुई है और न्यूयॉर्क, न्यू जर्सी, कनेक्टीकट, रॉड आइलैंड, मैसाचुसैट्स और न्यू हैंपशायर में इससे हजारों उड़ानें रद्द कर दी गई हैं।	SADNESS	0.9
तटवर्ती इलाकों के करीब तीस लाख लोग तूफान आने से पहले ही घरों को छोड़ कर सुरक्षित जगहों पर चले गए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
जनवरी 2017 में भी कुपवाड़ा, बांदीपोरा, बारामूला, गांदेरबाल, कुलगाम, कारिगल में एवलॉन्च का अलर्ट जारी किया गया था। 	SADNESS	0.5
शुक्रवार को भी बर्फीली हवाओं का कहर जारी रहा।	SADNESS	0.6
बच्चे की हालत स्थिर बताई जा रही है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
राज्य के डोडा जिले में आज हुए हिमस्खलन की चपेट में आई मिनी बस में सवार चार लोगों की मौत हो गई।	SADNESS	0.8
फैक्टरी मालिक के पास लाइसेंस था या नहीं, यह जांच भी की जा रही है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.3
मौसम विभाग के प्रवक्ता ने बताया,‘जम्मू कश्मीर की ग्रीष्मकालीन राजधानी श्रीनगर में रात में तापमान में हल्की गिरावट देखी गई।	SADNESS	0.6
शाम तक हजारों विमान सेवाएं और सार्वजनिक यातायात के अन्य साधनों के पहिये भी थम गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
कई मकान गिरे, कारें व ट्रैक्टर पलट गए, घरों का सामान कई मीटर दूर गिरा	SADNESS	0.8
मौसम विभाग से तूफान व हवा की स्पीड की रिपोर्ट मांगी है।	OPTIMISM	0.5
गंगो त्री में तैनात यात्रा मजिस्ट्रेट चक्रधर सेमवाल ने बताया कि एवलांच में दबे नेपाली मूल के पोर्टर आकाश(32 वर्ष) का परिवार कंडीसौड़ टिहरी में निवास करता है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
डेढ़ दर्जन जिलों में तुलनात्मक रूप से पिछले साल से भी कम बारिश हुई है।	SADNESS	0.5
चीन के सबसे बड़े औद्योगिक शहर शंघाई में आए तूफान से कई भवनों के गिर जाने से कम से कम सात लोगों की मौत हो गई तथा 20 अन्य घायल हो गए।	SADNESS	0.7
अफगानिस्तान की राजधानी काबुल में भी बर्फ की चादर बिछ गई है।	SADNESS	0.6
मौसम विभाग के अनुसार लखनऊ व आसपास के इलाके में रविवार सुबह और रात को घना कोहरा रहेगा।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
navbharat_2009_1_5_3934311 नरीमन हाउस के हीरो का गांव में जबर्दस्त स्वागत योगेश भारद्वाज पलवलः मुंबई के नरीमन हाउस में आतंकवादियों को मौत के घाट उतारने वाली एनएसजी टीम में शामिल प्रेमपाल सूबेदार का उनके पैतृक गांव लालगढ़ पहुंचने पर ग्रामीणों ने जोरदार स्वागत किया।	JOY	1.0
दूसरी घटना में एक पैसेंजर सूमो (जेके09-3249) में की चपेट में आ गई।	SADNESS	0.6
तमांग दार्जलिंग के लोपशु गांव के रहने वाले हैं। 	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.3
उदाहरण के तौर पर अगर मौसम विभाग के मुताबिक न्‍यूनतम तापमान 10 डिग्री सेल्‍‍सियस है तो वेबसाइट के जरिए यूजर्स से पूछा जाएगा कि उन्‍हें कितनी ठंड महसूस हो रही है।	SADNESS	0.5
हजारों की संख्या में पर्यटक ट्रैकिंग के लिए नेपाल आते हैं।	NO-EMOTION	0.0
मंत्री लातूर जिले में सूखे के हालात का जायजा लेने के लिए यहां आए थे।	OPTIMISM	0.4
वाघा बॉर्डर से 12 किलोमीटर दूर लाहौर के मनावां स्थित पुलिस अकैडमी में सोमवार सुबह 7 बजे पुलिस की यूनिफॉर्म पहने करीब 10 आतंकवादी गेट पर बैठे गार्ड को मारते हुए अंदर घुसे।	FEAR/ANXIETY	0.8
उसके बाद उन्हें नजदीकी अस्पताल में भर्ती कराया गया था।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
असम के कई हिस्सों में आए भीषड़ तूफान से कम से कम 5 लोगों की मौत हो गई और 50 लोग घायल हो गए।	SADNESS	0.7
सेना के प्रवक्ता के अनुसार, शहीद जवानों के पार्थिव शरीर बरामद कर लिए गए हैं।	SADNESS	0.6
अचानक ऐसा फोन आया कि स्तब्ध हूं।	SADNESS	0.6
हालांकि 26 जनवरी 2001 को कच्छ में आए विनाशकारी भूकंप के बाद दिल्ली में कई एहतियाती कदम उठाए गए हैं।	JOY	0.6
बर्फ के नीचे दबे मेजर किसी तरह सांस ले पा रहे थे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
तूफान की दिशा पूर्व की ओर थी।	SADNESS	0.5
इसलिए यहां प्रशासन की ओर से कोई मदद नहीं की गई।	DISGUST	0.7
ऑपरेशन में आर्मी, पुलिस और रेस्क्यू टीमें लगाई गई हैं। 	JOY	0.7
अफगानिस्तान में पिछले तीन दिन की बर्फबारी में कई घर मलबे में तब्दील हो गए और मुख्य रास्ते बंद हो गए।	SADNESS	0.7
बाद में पता चला कि स्टेशन मास्टर एस. के. सिंह और उनके असिस्टेंट समीर मुखर्जी लापता थे।	SURPRISE	1.0
दोपहर 12 बजे तक हिमालयी क्षेत्र में इस तरह की गतिविधियां जारी रही।	SADNESS	0.5
इस बीच टीएएएन के कोषाध्यक्ष गोपाल बाबू श्रेष्ठ ने बताया कि क्षेत्र में चार से पांच मीटर बर्फबारी हुई है।	SADNESS	0.7
फैक्टरी में काम करने वाले मजदूरों में अफरातफरी मच गई।	FEAR/ANXIETY	0.3
नुएवा विजकाया प्रांत के कासीबू शहर में भी चार लोगों की इस से मौत हो गयी।	SADNESS	0.6
वहीं अफगगानिस्तान-ताजिकिस्तान बॉर्डर पर 6.2 तीव्रता के झटके महसूस किए गए थे और भूंकप के बाज बर्फीले तूफान की चेतावनी जारी की गई थी।	SADNESS	0.6
इस बार बुश कोई कमी नहीं छोड़ना चाहते।	OPTIMISM	0.4
85 अन्य लापता बताए जा रहे हैं।	SADNESS	0.8
बिना किसी लागलपेट के उन्होंने कहा - काम में ढिलाई बर्दाश्त नहीं की जाएगी।	JOY	0.7
दस लाख से अधिक लोग बर्फीले तूफान के रास्ते में हैं और हजारों लोग एयरपोर्ट पर फंसे हैं।	SADNESS	0.9
शुक्रवार रात आए तूफान से नगर में दर्जनों मकानों की टीन से बनी छतें उढ़ वहीं दो सरकारी स्कूलों की छतें भी तेज हवा से उखड़ इतना ही नहीं नगर में पचास के करीब बिजली के खंभों एवं दर्जनों पेड़ गिर गए, जिससे नगर में जहां बिजली और जल आपूर्ति बुरी तरह प्रभावित हो रही।	SADNESS	0.5
दूरियन समुद्री तूफान की वजह से अधिकांश लोगो की मौत कचड़े मं दब जाने की वजह से हुई है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
काठमांडू।	NO-EMOTION	0.0
न्यूयॉर्क समेत सभी छह प्रांतों में सड़कें और यातायात सेवा रोक दी गई है एवं विद्यालयों को भी बंद कर दिया गया है।	SADNESS	0.7
कुछ देर बाद उनकी आवाज आनी बंद हो गई।	FEAR/ANXIETY	1.0
जम्मू-कश्मीर के पुलवामा में सुरक्षाकर्मियों और आतंकियों के बीच चली मुठभेड़ में घायल हुए सेना के जवान की मौत हो गई है।	SADNESS	0.3
इसमें पांच विदेशी स्कीइर बर्फ में दब घटना की खबर इलाके में फैलते ही गुलमर्ग स्की पेट्रोल, लोकल गाइड और स्नो मोबाइल के सदस्यों द्वारा साझा रेस्क्यू ऑपरेशन चलाया गया।	OPTIMISM	0.5
  # गांव वाले भी प्रभावित, अब तक 6 की पिछले चार दिनों में भारी बर्फबारी के बाद आए एवलांच में अब तक 6 नागरिकों की मौत हो गई।	SADNESS	0.6
गत शुक्रवार को आए इस भयंकर बर्फीली तूफान को देखते हुए न्यूयॉर्क, मेसाच्यूसेट्स, कनेक्टिकट, न्यू हैंपशायर और रोड आइलैंड जैसे पांच राज्यों में आपातकाल घोषित कर दिया गया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
ढाका (एएफपी): बांग्लादेश में आए उष्ण कटिबंधीय तूफान से नौ बच्चे समेत कम से कम 30 लोगों की मौत हो गई और ब्राह्माण बडि़या जिले के कम से कम दो गांव तबाह हो गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
सीतारमण ने ट्वीट कर बताया- ”मैंने जिला कलेक्टर से बात की है, उन्होंने बताया कि 10-15 छात्रों को बचाया जा चुका है।	OPTIMISM	0.3
सुरक्षा बलों से आठ घंटे तक यह मुठभेड़ चली।	NO-EMOTION	0.0
सेना और पुलिस ने रेस्क्यू आपरेशन चलाकर बर्फ में दबे थली गांव निवासी जावेद खान (14) और सुंतबाला गांव निवासी कैसर अहमद मीर (14) को बचा लिया।	JOY	0.8
बिगड़ी रही आर्थिक स्थिति : किसानों का दार-ओ-मदार कृषि पर ही निर्भर है।	OPTIMISM	0.4
  5. हिमाचल प्रदेश 	NO-EMOTION	0.0
इस बार भी ऐसी आशंका हो सकती है।	SADNESS	0.5
पानी के अत्यधिक दोहन से सिंचाई की लागत बढ़ कर दो गुनी हो गई है।	DISGUST	0.6
यही नहीं, राजधानी का अधिकतम पारा पूरे प्रदेश में सबसे कम रहा।	SADNESS	0.5
श्रीनगर, जेएनएन। जम्मू-कश्मीर	NO-EMOTION	0.0
तटीय इलाकों में बाढ़ की चेतावनी जारी कर दी गई है।	SADNESS	0.6
उस हिम्सखलन में एक सैन्य चौकी चपेट में आ थी और भारतीय सेना के 6 जवान लापता हो गए थे।	SADNESS	0.8
उत्तरी कश्मीर के सीमांत जिले कुपवाड़ा के तंगधार सेक्टर के करीब साधना टॉप पर हिमस्खलन की चपेट में आए 11 लोगों के शव बरामद कर लिए गए हैं।	SADNESS	0.8
कुछ हिस्सों में गैस की किल्लत भी है।	SADNESS	0.5
यह घटना कचडूरा इलाके में स्थित बीएसएनएल टावर के पास हुई।	NO-EMOTION	0.0
मुख्यमंत्री ई. पलानीसामी ने रक्षा मंत्री निर्मला सीतारमण आग्रह किया था कि वह वायु सेना को राहत-बचाव कार्य करने और छात्रों को वहां से निकालने के निर्देश दें।	OPTIMISM	0.3
जिससे अमेरिका के टेक्सास और लुइसियाना में भारी बरसात हो रही है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
होटलों में भी बर्फ घुस गई। 	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
उत्तर प्रदेश की राहत आयुक्त लीना जौहरी ने कहा, ‘राज्य में 8735 जगहों को अलाव जलाने के लिए चिन्हित किया गया है।	SADNESS	0.6
हालांकि गढ़वाल मंडल में ठंड से किसी मौत की सूचना नहीं है।	JOY	0.6
शहीद जवानों में हवलदार कमलेश सिंह, नायक बलवीर और सिपाही राजिंदर शामिल हैं।	SADNESS	0.6
गजपति जिले में भूस्खलन की चपेट में आने से १० लोगों की मौत हो गयी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
इस संयंत्र में काम करने वाले लोगों और आम जनता की सुरक्षा को किसी तरह का कोई खतरा नहीं है।	JOY	0.5
कश्मीर में लंबे समय से चल रहा शुष्क मौसम का दौर शुक्रवार को समाप्त हो गया और गुलमर्ग सहित वादी के सभी उच्च पर्वतीय इलाकों में बर्फबारी और निचले क्षेत्रों में बारिश का सिलसिला शुरू हो गया।	SADNESS	0.6
उसे पकड़ने की कोशिश की जा रही है।	OPTIMISM	0.2
fullnews_id_4098415_date_12_4_2006.utf8 'साओमी' तूफान का कहर, ८३ मरे	SADNESS	0.8
सूचना मिलते ही दिल्ली अग्निशमन के कर्मचारी, पुलिस व एसडीएम मौके पर पहुंचे। रोहिणी	OPTIMISM	0.2
उनका कहना था कि सरकार केवल 10 किलोमीटर का एक टनल का निर्माण नहीं करवा रही जो हमें साल भर घाटी के साथ जोड़े रखेगा। 	SADNESS	0.7
कोलकाता (वार्ता)	NO-EMOTION	0.0
कई इलाकों में आग लगने की भी खबर है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
बता दें कि सेना ने घाटी से आतंकियों की सफाई के लिए अभियान चला रखा है।	OPTIMISM	0.3
चीन में आए भयंकर तूफान 'साओमी' के कारण ८३ लोग मारे गए हैं और ११ लोग लापता हैं।	SADNESS	0.7
अमृतसर न्यूनतम तापमान 1.2 के साथ ठिठुरता रहा।	SADNESS	0.6
इस सीजन यहां 10 से 13 फीट बर्फ बिछी है।	SADNESS	0.7
उन्होंने बताया कि 168 घर तबाह हो गए और 340 मवेशी मारे इस बीच, परवान प्रांत के प्रांतीय गवर्नर मोहम्मद असीम ने बताया कि प्रांत के दो जिलों में हिमस्खलनों से 16 लोगों की मौत हो गई जबकि आठ अन्य घायल हैं।	SADNESS	0.7
तीन दिन चले बचाव कार्य के बाद सैनिक का शव खोजी दस्ते को बर्फ में दबा मिला।	SADNESS	0.7
चित्राल स्काउट्स कमांडेंट कर्नल निजामुद्दीन शाह ने बताया कि मलबे से छह महिलाओं और छह बच्चों समेत 14 शवों को बरामद किया गया है।	SADNESS	0.5
करीब 24 घंटे तक चले ऑपरेशन में 11 शव भी बरामद जिले के डिप्टी कमिश्नर खालिद जहांगीर ने फोन पर बताया कि इन घटनाओं के बाद तुरंत सेना, एसडीआरएफ, बीआरओ, पुलिस आदि की विशेष टीमें तुरंत मौके पर पहुंचीं और बचाव कार्य शुरू कर दिया। 	JOY	0.5
हाल ही रेड क्रॉस और नेशनल इमरजेंसी मैनेजमेंट एजेंसी (नेमा) ने इसकी पुष्ट‍ि की है।	OPTIMISM	0.3
मुनस्यारी नगर में सुबह से ही तेज हवाओं का असर होने लगा।	SADNESS	0.6
तूफान के कारण सैकड़ों मकान नष्ट हो गए और जगह- जगह पेड़ों के टूटने और बिजली के खंभे गिरने से रास्ते रुक इस तूफान से फसलों को भी भारी नुकसान पहुंचा है।	SADNESS	0.5
J&K में फिर एवलॉन्च: कुपवाड़ा में आर्मी पोस्ट पर तैनात 5 जवान लापता, रेस्क्यू जारी	SADNESS	0.7
रैली का नेतृत्व अनीता पटेल संचालन सरिता और अध्यक्षता रामबचन ने किया।	OPTIMISM	0.3
इसके चलते करीब दस लाख लोगों को भारी ठंड में बिना बिजली के रहना पड़ रहा सड़कों पर बर्फ जमा होने से वाहनों के फिसलने के कारण 356 होने की खबर है।	SADNESS	0.8
इसकी चपेट में आने से वहां 15 लोगों की मौत हो गई, जिसमें 1 भारतीय 8 भारतीय अब भी लापता हैं।	SADNESS	0.6
कुमार संजय	NO-EMOTION	0.0
भू-जलस्तर भी लगातार नीचे जा रहा है।	FEAR/ANXIETY	0.5
सेना और वायुसेना की इन टीमों ने दूसरे दिन भी राहत कार्य जारी रखा।’ उन्‍होंने बताया कि, ‘रेस्‍क्‍यू टीमाें को विपरीत मौसम का सामना करना पड़ा।	SADNESS	0.5
बांग्लादेश के मैमनसिंह और नेत्रकोण जिलों में बुधवार को भीषण चक्रवात की चपेट में आकर कम से कम 51 लोगों की मौत हो गई और 700 से अधिक घायल हो गए।	SADNESS	0.5
उन्होंने बताया कि तूफान से सबसे ज्यादा प्रभावित इलाकों में कामरूप, धुब्री, गोआलपाड़ा, नलबाड़ी और बारपेटा जिले शामिल रहे।	SADNESS	0.6
मरने वालों में चार नागरिक भी शामिल हैं।	SADNESS	0.9
इस घटना ने पाकिस्तान के लगातार बेकाबू होते हालात की एक और बानगी पेश की।	NO-EMOTION	0.0
जबकि क्रिस्टलों को हटा कर ध्वनि तरंगे भेजने पर प्रतिमा क्षतिग्रस्त हो गई।	SADNESS	0.3
सुरक्षा बलों ने इलाके को घेर लिया है और हमलावरों की तलाश की जा रही है।	OPTIMISM	0.3
ज्यादा लोग अन्नपूर्णा सर्किट में मारे गए हैं जहां के बर्फीले तूफान में इसराइल और पोलैंड के दो-दो नागरिकों और आठ नेपाली नागरिकों की मौत हो गई।सर्किट	SADNESS	0.7
  फ्रांस की सड़कों पर 7 फीट ऊंची बर्फ बिछी 	SADNESS	0.6
इसके अलावा आइटीबीपी के जवान भी आग बुझाने में लगे हुए हैं।	OPTIMISM	0.3
भूकंप की पूर्व चेतावनी देने की कोई तकनीक अभी तक ईजाद नहीं हुई है।	SADNESS	0.3
दोपहर बाद जिला मुख्यालय समेत आसपास के इलाके तेज अंधड़ और धूल भरी हवाओं की चपेट में आए।	SADNESS	0.6
शनिवार को इस्लामाबाद में एक सुरक्षा नाके के पास एक ब्लास्ट में कम से कम आठ लोगों की मौत हो गई थी।	SADNESS	0.8
बृहस्पतिवार सुबह साढ़े सात बजे ट्रैकिंग एजेंसी की 36 सदस्यीय रेस्क्यू टीम भुजखर्क की ओर रवाना हुई।	NO-EMOTION	0.0
इसके कारण कल दर्जनों उड़ानें भी रद्द कर देनी गत गुरुवार को तूफान के आने के बाद से अब तक करीब डेढ़ हजार उड़ानें रद्द की जा चुकी हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
चमोली के जिलाधिकारी विनोद कुमार सुमन ने बताया कि चमोली जिले के जंगलों में 122 आग लगने की घटनाएं हुई थीं।	SADNESS	0.3
हालांकि तूफान ने अब ईरान के दक्षिण पूर्वी किनारे का रुख कर लिया है, जिससे ओमान के लोगों ने राहत की सांस ली है।	SADNESS	0.8
बाद में पांचों जवानों के पार्थिव शरीर बरामद किए गए थे।	SADNESS	0.7
भूजल खिसका : जनपद में भूजल की स्थिति दिन ब दिन बिगड़ती जा रही है।	FEAR/ANXIETY	0.6
बाद में किसानों ने मुख्यमंत्री व प्रधानमंत्री को संबोधित ज्ञापन के माध्यम से जिले को सूखे की मांग को लेकर अविलम्ब कार्यवाही करने की अपेक्षा की।	OPTIMISM	0.5
लापता लोगों में 4 केरल के, 3 आंध्र और 1 पंजाब का है।	SADNESS	0.5
दिल्ली में बर्फीली हवा ने सुबह शाम लोगों को दांत किटकिटाने पर मजबूर कर दिया है।	SADNESS	0.6
पिछले तीन दिनों से उड़ीसा पर मौसम कहर बरपा रहा है।	SADNESS	0.6
  # गांव वाले भी प्रभावित, अब तक 6 की पिछले चार दिनों में भारी बर्फबारी के बाद आए एवलांच में अब तक 6 नागरिकों की मौत हो गई।	SADNESS	0.6
शनिवार से प्रदेश में मौसम बदलेगा।	JOY	0.5
ऑपरेशन जब शुरू हुआ तो नरीमन हाउस में दो महिलाएं व दो बच्चे थे।	FEAR/ANXIETY	1.0
एक स्थानीय समाचार एजंसी से फोन पर बातचीत में जैश का प्रवक्ता होने का दावा करने वाले एक व्यक्ति ने कहा कि उसके तीन कार्यकर्ताओं ने हमला किया।	DISGUST	0.4
मंगलवार को मौसम ज्यादा बिगड़ने पर जब वे वापस लौट रहे थे तो रास्ते में एवलांच आने पर दल में शामिल एक पोर्टर इसमें दब गया था।	SADNESS	0.8
तुर्की के अधिकारियों ने पिछले कुछ हफ्तों में आइएस के कई संदिग्ध आतंकियों को हिरासत में लिया था।	OPTIMISM	0.3
राजस्थान में भी शीतलहर का प्रकोप जारी है और 1.4 डिग्री सेल्सियस के साथ चुरू राज्य का सबसे ठंडा स्थान रहा।	NO-EMOTION	0.0
गौरतलब है कि शुक्रवार को ग्रेनेडा और दक्षिणी अमेरिकी देशों में आए भंयकर तूफान से 34 लोगों की मौत हो गई थी तथा संपत्ति का भी काफी नुकसान हुआ था।	SADNESS	0.6
navbharat_2009_1_14_3975995 30 जनवरी को दायर होगी अजमल के खिलाफ चार्जशीट	NO-EMOTION	0.0
आग की सबसे ज्यादा विभीषिका गढ़वाल मंडल के पौड़ी जिले में देखने को मिली है।	FEAR/ANXIETY	0.4
एक लाख 68 हजार से अधिक व्यक्ति बेघर हो गए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
टिहरी जिले के चंपा ऋषिकेश सड़क मार्ग पर आग की लपटें आने से यातायात में रुकावट आई है।	SADNESS	0.2
अमेरिकी वैज्ञानिकों की असम में भूकंप आने की चेतावनी को आईआईटी के वैज्ञानिकों ने अवैज्ञानिक करार दिया है।	FEAR/ANXIETY	0.4
इसमें 50 से ज्यादा लोगों की मौत हो गई।	SADNESS	0.6
ये दबाव कैटेगिरी वन या कैटेगिरी 2 के चक्रवात को टक्कर दे सकता है।	SADNESS	1.0
अफगानिस्तान में भारी बर्फबारी के चलते हिमस्खलनों की वजह से पिछले तीन दिनों में कम से कम 54 लोगों की मौत हो गई है और अंदेशा जताया जा रहा है कि मृतकों की संख्या में अभी इजाफा होगा।	SADNESS	0.7
दक्षिण कश्मीर के पुलवामा जिले के हाकिरपोरा गांव में सुरक्षा बलों ने सभी आतंकियों को मुठभेड़ में मार गिराया है। इस	OPTIMISM	0.2
मारे गए लोगों में एक पुलिस अफसर भी शामिल है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.3
navbharat_2005_1_11_987234 26 को ही भूकंप क्यूं आते हैं?	FEAR/ANXIETY	0.7
प्रदेश के अधिकतर इलाकों में न्यूनतम तापमान में एक से पांच डिग्री सेल्सियस की गिरावट के कारण सर्दी का प्रकोप बढ़ गया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
श्री कांकने ने बताया कि इस समय चक्रवात का केंद्र 19.0 डिग्री उत्तरी अक्षांश और 70.0 डिग्री पूर्वी अक्षांश पर जूनागढ़ जिले में वेरावल के दक्षिण से 250 किलोमीटर दूर है।	FEAR/ANXIETY	0.5
लंदन (एजेंसियां): उत्तरी यूरोप में भारी बारिश के साथ तकरीबन 150 किमी प्रति घंटा की रफ्तार वाली तूफानी हरीकेन हवाओं से 10 लोगों की मौत हो गई।	SADNESS	0.7
सड़कों में जाम लग गया है और लोग पश्चिमी तट की ओर भाग रहे हैं।	SADNESS	0.5
तब इसकी चपेट में आने से कई गांवों में घरों की छत उड़ गई थी।	SADNESS	0.9
एक मजदूर के सिर पर लोहे का पाइप गिर गया।	SADNESS	0.8
  मैक्सिको की खाड़ी से ग्रेट लेक्स तक आए इस बर्फीले तूफान का सबसे ज्यादा असर क्रिसमस व नववर्ष की छुट्टियां मनाने वालों पर पड़ा है। 	SADNESS	0.8
बर्फीले तूफान से देश की बीस प्रतिशत जनसंख्या प्रभावित हुई है और न्यूयॉर्क, न्यू जर्सी, कनेक्टीकट, रॉड आइलैंड, मैसाचुसैट्स और न्यू हैंपशायर में इससे हजारों उड़ानें रद्द कर दी गई हैं।	SADNESS	0.9
बक्सर.    देश सेवा से गौरवान्वित करने वाले बक्सर जिले का एक और सेना का जवान ड्यूटी करते हुए शहीद हो गया।	SADNESS	1.0
डेनमार्क , दक्षिणी स्वीडन और ब्रिटिश आइल्स में इन तूफानी हवाओं और भारी वर्षा का सबसे अधिक प्रभाव पड़ा है।	SADNESS	0.5
शव बरामद होने के बाद ही पहचान कर बता सकेंगे कि मारे गए आतंकियों में अबु दुजाना है या नहीं।”	OPTIMISM	0.2
हालांकि इससे किसी प्रकार के नुकसान की सूचना नहीं है।	JOY	0.6
एजेंसी के अनुसार मरने और घायल होने की अधिकतर खबरे चियाडिंग मिनहांग चांगनिंग और किंगपू जिले से है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
रिपोर्ट्स के मुताबिक सर्च ऑपरेशन तड़के 4 बजे के करीब शुरू किया गया था।	NO-EMOTION	0.0
इस तूफान से अब तक 13 लोगों की जान जा चुकी है।	SADNESS	0.8
  हिमस्खलन में 5 जवान हुए थे लापता	SADNESS	0.6
श्रीनगर स्थित चिनार कोर के जनरल आॅफिसर कमांडिंग (जीओसी) लेफ्टिनेंट जनरल सतीश दुआ ने यहां संवाददाताओं से कहा, ‘हमने उनसे जो हथियार और दूसरे उपकरण बरामद किए, उनसे पता चलता है कि वे लश्कर-ए-तैयबा के सदस्य थे।’	OPTIMISM	0.2
बुश ने तूफान से बुरी तरह तबाह हुए न्यू ऑर्लिअंस शहर की जिंदादिली से भरी संस्कृति को याद करते हुए कहा - मुझे भरोसा है कि जिस शहर में मैं घूमने-फिरने के इरादे से लगातार आता रहा हूं, वह जल्द ही एक बार फिर उठ खड़ा होगा।	OPTIMISM	0.7
असीम ने बताया कि बचाव दल प्रभावित इलाकों में भेजे गए हैं लेकिन बर्फबारी से ढेर सारी सड़कें बंद हैं।	SADNESS	0.5
न्यूयॉर्क और न्यूजर्सी शहर के कई हिस्सों में भारी हिमपात हो रहा है और बर्फ हटाने के लिए मशीनों को लगाया गया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.3
इसे देखते हुए लोगों ने आशंका जता दी थी कि हिमालयी क्षेत्र में बर्फीला तूफान चल रहा होगा।	SADNESS	0.5
चमोली जिले में जनहानि की कोई सूचना नहीं है।	OPTIMISM	0.4
तराई में ठंड का कहर बढ़ता जा रहा है।	SADNESS	0.5
उधर अमेरिका के कैलिफोर्निया में आए तूफान से नेवडा पर्वत श्रेणी के सभी तीन राजमार्ग बंद हो गए हैं।	SADNESS	0.6
navbharat_2004_8_13_813123 चीन में तूफान ने 63 लोगों की जान ली, 1800 घायल	SADNESS	0.8
ज्यादातर इलाकों में न्यूनतम तापमान छह से आठ डिग्री के बीच है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
सेना ने विशेष बचाव दल को भी मौके पर भेज दिया है।	SADNESS	0.6
वहीं हैदराबाद में तीस वर्षों में पहली बार वाटर इमरजेंसी की स्थिति बनी है।	FEAR/ANXIETY	0.7
भेजे ज्ञापन में ग्रामीणों ने मांग किया कि फसलों की हुई क्षति भरपाई के लिए पीड़ित किसानों को प्रति बीघा 5 हजार रुपये की दर से क्षतिपूर्ति दी जाए।	OPTIMISM	0.6
मरने वालों में छह महिलाएं, छह बच्चे और दो पुरुष हैं।	SADNESS	0.9
वहीं, 21 मार्च को कुपवाड़ा जिले में भी सेना और आतंकियों के बीच मुठभेड़ हुई थी, जिसमें एक आतंकी मारा गया था और 5 जवान शहीद हो गए थे।	SADNESS	0.3
  ट्रेनों में फॉग सेफ्टी डिवाइस	NO-EMOTION	0.0
सेना, बीकन विभाग व पुलिस का युद्धस्तर पर राहत अभियान जारी है लेकिन खराब मौसम बाधा बना हुआ है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
हिमस्खलन में शहीद जवानों की पहचान हवलदार कमलेश कुमार, नायक बलवीर व सिपाही राजेन्द्र के रूप में हुई है।	SADNESS	0.5
navbharat_2005_3_21_1058112 बांग्लादेश में चक्रवाती तूफान में 35 मरे, 500 घायल	SADNESS	0.7
हिमस्खलन के बाद ऑपरेशन चलाया गया लेकिन चारों जवानों को नहीं बचाया जा सका।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
अखबारों में छपी रिपोर्टों में विशेषज्ञों ने अनुमान लगाया है कि पिछले तूफान से तकरीबन 40 अरब डॉलर का नुकसान हुआ है।	SADNESS	0.8
उस पर अनलॉफुल ऐक्टिविटीज प्रीवेंशन ऐक्ट यानी यूएपीए के तहत भी आरोप तय किए जाएंगे।	NO-EMOTION	0.0
सेना के प्रवक्ता ने कहा कि विजय तमिलनाडु के वल्लारामपुरम क्षेत्र का रहने वाला था।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.3
ऐसे वक्‍त में एयरपोर्ट के करीब एक गांव में बने एक अस्‍थाई हेलिपैड के लिए हजारों लीटर पानी का इस्‍तेमाल किया गया।	DISGUST	0.6
इसके बाद से यहां पर भारतीय सेना तैनात रहती है।	SADNESS	0.6
और डेढ़ दर्जन से ज्यादा लोग आग से झुलस गए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.4
इस संयंत्र में काम करने वाले लोगों और आम जनता की सुरक्षा को किसी तरह का कोई खतरा नहीं है।	JOY	0.5
राजधानी में मंगलवार देर रात भीषण आंधी-तूफान से जनजीवन अस्त-व्यस्त हो करीब ८० किलोमीटर प्रति घंटे रफ्तार की हवाओं के चलते कई जगह बिजली गुल हो गई और वाहन जहां के तहां खड़े हो कई स्थानों पर पेड़ गिर गए और जगह-जगह होडॅग व घरों, दुकानों के टीन उड़ प्रचंड हवाओं का जोर रात करीब पौने एक बजे शुरू हुआ जो देर रात तक इससे किसी जानमाल की आधिकारिक पुष्टि तो नहीं हो पाई लेकिन व्यापक क्षति की आशंका जताई जा रही निर्माणाधीन इलाकों में झुग्गी-झोपड़ियों में रहने वाले बाल-बच्चों समेत खुले मैदान में थे, उनकी झुग्गियां उड़ पेड़ व होडॅग गिर जाने से कुछ स्थानों पर सड़कें अवरुद्ध हो गइहालांकि मंगलवार दोपहर राजधानी का मौसम सुहाना हो गया बादल छा गए थे और देखते ही देखते बारिश शुरू हो शाम साढ़े आठ बजे तक ३.२ मिलीमीटर बरसात कुछ इलाकों में मामूली पानी ही मौसम विभाग की भविष्यवाणी के अनुसार अगले चौबीस घंटों में बारिश होने की उम्मीद आंशिक रूप से बादल छाये रहेंगे और दिन के तापमान में गिरावट अधिकतम तापमान ३७ डिग्री सेल्सियस रहने का अनुमान उधर, राजधानी के आसपास गुड़गांव और फरीदाबाद इलाकों में भी फुहार से मौसम खुशनुमा जरूर हो गया, लेकिन कई इलाकों में जलभराव, सीवर उफनाने से प्रशासन की पोल भी खुल गई।	NO-EMOTION	0.6
हालांकि श्रीनगर व इसके साथ सटे इलाकों में शाम तक बारिश तो नहीं हुई, लेकिन पूरा दिन आसमान घने बादलों से ढका रहा।	SADNESS	0.5
गौरतलब है कि 26 नवंबर के आतंकी हमलों में एनएसजी कार्रवाई के दौरान होटल की छठवीं मंजिल पर ही मेजर संदीप उन्नीकृष्णन ने अंतिम सांस ली थी।	SADNESS	1.0
बता दें कि 12 दिसंबर को कुपवाड़ा में हिमस्खलन हुआ था, जिसमें एक जवान की मौत हो गई थी।	SADNESS	0.8
विशेषकर उच्च रक्तचाप, हृदय रोग, अस्थमा, एलर्जी, दमा, श्वास के मरीजों को मौसम से बचाव की अधिक जरूरत रहती है।	FEAR/ANXIETY	0.5
स्पीति घाटी के काजा सहित लोसर व अन्य इलाकों में भी बर्फबारी के कारण शीतलहर बढ़ गई है।	SADNESS	0.6
मीडिया रिपोर्ट्स के अनुसार, पुलिसकर्मी अमरनाथ यात्रियों की सुरक्षा में लगे थे।	OPTIMISM	0.3
उनके मुताबिक, "इस एवलॉन्च में एक गाड़ी और दो पैदल जा रहे लोग गायब हो गए।	SADNESS	0.9
आधिकारिक सूत्रों ने बताया कि चक्रवात में कम से कम 51 लोगों की जान चली घायलों को अस्पताल में भर्ती कराया गया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
हालांकि सेना ने अभी अधिकारिक रूप से शहीदों के नाम व पते जारी नहीं किए हैं।	SADNESS	0.4
मौसम विभाग ने राज्य के उच्च पर्वतीय इलाकों में 15 दिसंबर तक भारी बर्फबारी जारी रहने का अलर्ट जारी किया है।	SADNESS	0.5
पवाड़ा के एसएसपी शमशेर हुसैन ने बताया कि ऑपरेशन ख़त्म हो चुका है।	NO-EMOTION	0.0
यह पांचों लोग यहां सुरक्षा प्रशिक्षण ले रहे थे।	JOY	0.5
- मेसाचुसेट्स इंस्टीट्यूट्स ऑफ टेक्नोलॉजी के विजिटिंस साइंटिस्ट जूडा कोहेन ने कहा, "ये (बॉम्ब साइक्लोन ) काफी अनोखा है।	NO-EMOTION	0.0
उपकरणों का विश्लेषण करने के बाद ही हम कुछ बता पाएंगे।’	OPTIMISM	0.2
रिपोर्ट्स के मुताबिक नवीद लश्कर का आतंकी है।	DISGUST	0.3
लांस नायक हनुमनथप्पा को कई दिन बर्फ में दबे होने के बाद सुरक्षित निकाला गया था।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
बेटों  ने कहा कि पिता की शहादत पर मुझे गर्व है और मैं भी देश सेवा करूंगा। 	OPTIMISM	0.8
जमशेदपुर।। नक्सलियों ने गुरुवार को पूर्वी सिंहभूम जिले के अंतर्गत बोटा गांव में मतदानकर्मियों पर हमला किया।	FEAR/ANXIETY	1.0
वहीं शीतलहर की वजह से में छाए घने कोहरे के कारण रविवार को सीतामढ़ी जिले में मुख्यमंत्री जीतन राम मांझी का हेलिकाप्टर उतर नहीं सका और उन्हें कार्यक्रम में शरीक हुए बिना वापस पटना लौटना पड़ा।	SADNESS	0.5
कई प्रमुख पुलों और हवाई अड्डों को अस्थाई तौर पर बंद कर दिया गया है और रेल व जल यातायात पर भी इसका बुरा असर पड़ा है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
इसकी श्रेणी 4 से घटाकर 3 कर दी गई है।	JOY	0.5
25 तारीख को रात करीब 10-11 बजे सूचना मिली कि मुंबई में आतंकवादी हमला हो गया है।	SURPRISE	1.0
बताया जा रहा है कि माछिल सेक्टर के सोना पंडी गली के पास स्थित 21 राजपूत सेना की चौकी पर शाम करीब साढ़े चार बजे हिमस्खलन हुआ, जिसकी चपेट में आर्मी चौकी आ गई।	SADNESS	0.7
वेदर डिपार्टमेंट ने कहा है कि आने वाले दिनों में देश के कई हिस्सों में पारा माइनस 40 डिग्री सेल्सियस तक गिर सकता है। 	FEAR/ANXIETY	0.7
मौसम विभाग की अच्छी बारिश की भविष्यवाणी के बावजूद अभी तक बादल किसानों को तरसा रहे हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
बरसात होने पर चेहरे की रौनक बढ़ जाती है और सूखा पड़ने पर आर्थिक स्थिति बिगड़ जाती है।	NO-EMOTION	0.0
भारी बर्फबारी के कारण लोग घर से बाहर नहीं निकल रहे हैं।	SADNESS	0.5
बक्तोर क्षेत्र में सोमवार देर रात सेना की नैना पोस्ट हिमस्खलन की चपेट में आ गई।	SADNESS	0.6
गृह मंत्रालय ने गुरुवार को यह जानकारी दी।	NO-EMOTION	0.0
इसी गुण का उपयोग करके भूकंप का कारण बनने वाली भू-तरंगों को समाप्त किया जा सकता है।	OPTIMISM	0.5
हुआ भी वैसा ही, शुक्रवार तड़के ही गुलमर्ग व पहलगाम समेत वादी के ऊपरी इलाकों में बर्फबारी शुरू हो गई, जो दिनभर रुक रुककर जारी रही।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
अधिकारियों के अनुसार, "भारतीय समेत आठ लोगों की मौत मनांग जिले में हुई जबकि चार विदेशी थोरांग दर्रे के पास मुस्तांग जिले में मारे गए हैं।"	SADNESS	0.6
कश्मीर के कुपवाड़ा जिले के मच्छल सेक्टर में शुक्रवार को सेना की एक चौकी की चपेट में आ गई, जिसमें तीन जवान शहीद और एक घायल हो गया।	SADNESS	0.7
जम्मू, राज्य में नियंत्रण रेखा (एलओसी) के अग्रिम इलाकों में भारी बर्फबारी से हुए हिमस्खलन में सेना के पांच जवान लापता हो गए।	SADNESS	0.7
से लौट से लौट रहे कई ट्रैकर्स भी लापता हैं और उनसे संपर्क नहीं हो पा रहा है।भयानक	SADNESS	0.6
स्थानीय पुलिस ने बुधवार को बताया कि राजधानी ढाका में मंगलवार रात गर्मियों की पहली बौछारें पड़ी।	NO-EMOTION	0.0
इस दौरान 11 साल के अब्दुल वाहिद पर्रे को जिंदा रेस्क्यू किया गया, जिसे तुरंत श्रीनगर के एसएमएचएस अस्पताल रेफर किया गया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
पेइचिंग (भाषा) : दक्षिण पूर्व और मध्य चीन में बिलिस तूफान, भारी बारिश, बाढ़ और भूस्खलन की घटनाओं में १५४ लोगों की मौत हो गई है।	SADNESS	0.9
इससे पहले 3 जनवरी 2016 को हिमालयन रेंज के लद्दाख में आए हिमस्‍खलन में सेना के 4 जवान शहीद हो गए थे।	SADNESS	0.5
हादसे का शिकार हुए लोगों के सैंकड़ों परिजन बैचेनी के साथ अपने लापता रिश्तेदारों के इंतजार में नदी तट पर डटे हुए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
  फ्रांस की सड़कों पर 7 फीट ऊंची बर्फ बिछी 	SADNESS	0.6
भीषण मुठभेड़ में सभी हमलावर मारे गए, जबकि एक आम नागरिक की भी मौत हो गई।	OPTIMISM	0.3
उन्होंने कहा कि हम भूजल का भी इस्तेमाल कर रहे हैं। भारतीय	OPTIMISM	0.4
navbharat_2009_4_5_4361526 पाकिस्तान के चकवाल में धमाका, 35 की नई दिल्ली।। पाकिस्तान के पंजाब सूबे के चकवाल शहर के बीचोबीच स्थित इमामबरगाह में हुए आत्मघाती धमाके में कम से कम 35 लोगों के मरने और 150 से ज्यादा लोगों के घायल होने की खबर है।	FEAR/ANXIETY	0.9
पूर्वी हिस्से में उड़ानें रद्द कर दी गई हैं एवं कई एयलाइन्स कंपनियों ने इस क्षेत्र में अपनी उड़ानें रद्द करने की बात कही है।	SADNESS	0.6
अधिकारिक सूत्रों के अनुसार समुद्र तट के निकट बने गांवों में कई घर क्षतिग्रस्त हुए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
पहलगाम में न्यूनतम तापमान माइनस 4.9 तथा गुलमर्ग में माइनस 9.0 डिग्री सेल्सियस रिकॉर्ड किया गया।	SADNESS	0.7
ह्वाइट हाउस ने राष्ट्रपति बराक ओबामा की मौजूदगी वाले कार्यक्रमों को फिलहाल स्थगित कर दिया है।	SADNESS	0.5
मंगलवार को न्यूनतम तापमान महज 4.2 डिग्री सेल्सियस दर्ज किया गया।	SADNESS	0.8
पटना [राज्य ब्यूरो]। बिहार भयानक सूखे की ओर बढ़ रहा है।	FEAR/ANXIETY	0.6
बचाव पक्ष ने भी अपनी दलीलें पेश की हैं।	DISGUST	0.6
तापमान में गिरावट लगातार जारी है।	SADNESS	0.5
मेक्सिको शहर (एएफपी):	NO-EMOTION	0.0
एक हजार से ज्यादा नेशनल गार्ड के सदस्य राहत कार्य में लगे हुए हैं।	SADNESS	0.6
मौसम विभाग ने एक बार फिर उत्तर प्रदेश के घने कोहरे के दौर से गुजरने की संभावना जताई है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
जनरल ऑफिसर कमांडिंग इन चीफ लेफ्टिनेंट जनरल डीएस हुड्डा ने इस हादसे पर दुख जताते हुए बताया कि, यह दुखद घटना है।	SADNESS	0.6
पिछले साल 26 नवंबर को हुए इस आतंकी हमले में 180 लोग मारे गए थे।	SADNESS	1.0
तंगधार में हिमस्खलन के बाद सर्च और रेस्क्यू ऑपरेशन शुरू कर दिया गया है।	OPTIMISM	0.6
एक चश्मदीद ने बताया कि धमाका इतना शक्तिशाली था कि इसकी आवाज आसपास के कई इलाकों में सुनी गई।	FEAR/ANXIETY	0.3
वे चुन - चुन कर निशाना साध रहे थे।	ANGER	0.7
बर्फीले तूफान के कारण लगभग तीन हजार उड़ानें रद्द होने से यात्रियों को काफी मुश्किलों का सामना करना पड़ा और इससे सबसे ज्यादा प्रभावित न्यूयॉर्क और बोस्टन हवाई अड्डा रहा।	SADNESS	0.6
-वैभव गुप्ता, उपजिलाधिकारी मुनस्यारी	NO-EMOTION	0.0
इस दौरान इटावा राज्य का सबसे ठंडा स्थान रहा, जहां न्यूनतम तापमान 6. 6 डिग्री सेल्सियस दर्ज किया गया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
इस समय नियंत्रण रेखा से सटे इलाके में पांच फीट के करीब बर्फ जमा है और क्षेत्र में बर्फबारी जारी है।	SADNESS	0.7
navbharat_2009_4_10_4386705 नक्सल हमले में सीआरपीएफ अफसर समेत 9 जवान रायपुर ।। छत्तीसगढ़ के दंतेवाड़ा जिले में नक्सलियों ने शुक्रवार को केंद्रीय रिजर्व पुलिस बल के गश्ती दल पर घात लगाकर हमला किया।	FEAR/ANXIETY	0.9
इस तूफान से मिशिगन राज्य के कई हिस्सों में बर्फ की 30.5 सेंटीमीटर से ज्यादा मोटी परत जम गई है।	SADNESS	0.6
उधमपुर में नॉर्दर्न कमांड में रक्षा मंत्रालय के प्रवक्‍ता कर्नल एसडी गोस्‍वामी ने बताया कि, घटना के बाद लेह से रेस्‍क्‍यू ऑपरेशन के लिए स्‍पेशल इक्विपमेंट के साथ टीमों को भेजा गया।	OPTIMISM	0.6
हिमस्‍ख्‍लन में एक जूनियर कमीशन ऑफिसर और 19 मद्रास बटालियन के नौ जवान फंसे थे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
हिमस्खलन के बाद सेना ने त्वरित कार्रवाई करते हुए बर्फ में दबे चारों जवानों को निकाल लिया, लेकिन उनसे से एक मौके पर ही शहीद हो चुका था।	SADNESS	0.6
गर्वनर कूमो ने निर्देश जारी करते हुए कहा कि अगर कोई भी ग्यारह बजे के बाद अपनी कार के साथ किसी भी सड़क पर चल रहा हो तो वह अपराध माना जाएगा।	SADNESS	0.5
इसके बाद 3 आर्मी जवान लापता हो गए।	SADNESS	0.6
इसके बाद से माउंट एवरेस्ट के लिए अभियानों में भारी कमी आई है।अक्टूबर	SADNESS	0.3
चक्रवात में दर्जनों लोगों के लापता होने की भी खबर है।	SADNESS	0.8
 अमेरिका में इस हफ्ते आए बॉम्ब साइक्लोन से पूरे देश को भारी बर्फबारी का सामना करना पड़ा है।	SADNESS	0.5
जानकारी के मुताबिक, मौसम विभाग ने लेह और कश्मीर के बाकी हिस्सों में शुक्रवार को हिमस्‍खलन की चेतावनी जारी करते हुए लोगों को इन इलाकों में नहीं जाने को कहा था।	SADNESS	0.5
  देश में ठंड के हालात क्या हैं?	NO-EMOTION	0.0
लोगों तक दवा व खाद्य सामग्री पहुंचाई जा रही है।	JOY	0.5
इस हादसे में पाकिस्तान के 124 सैनिकों सहित 135 लोगों की मौत हो गई थी।	SADNESS	0.9
काफी मशक्कत व विपरीत मौसमी परिस्थितियों के बीच सात साल के एक बच्चे और बीकन कर्मचारी को घायल हालत में बाहर निकाल लिया गया।	JOY	0.7
रक्षा विभाग के प्रवक्ता ने कहा कि, “तीन दिन से खोजी दस्ता बचाव कार्य में लगा हुआ था।	SADNESS	0.5
फिलहाल दूसरे घायल पुलिसकर्मी का इलाज किया जा रहा है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.3
उल्लेखनीय है कि उच्च हिमालीय क्षेत्र में वर्ष 2011 और 2016 में भी इस तरह तूफान आ चुका है।	SADNESS	0.8
मंडलायुक्त कश्मीर असगर सामून के अनुसार चौकीबाल टंगधार, ताया, रागिनी, पुत्ताखान, जुनेगांड, मलाई, फरकियां, केरन सेक्टर, राजदान पास (बांदीपोरा), गुलमर्ग, द्रास सेक्टर और कारगिल सेक्टर में हिमस्खलन की आशंका को देखते हुए लोगों को जरूरी एहतियात बरतने को कहा गया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
ढाका (भाषा):	NO-EMOTION	0.0
वापसी में पुलिस दल ने ट्रैक्टर को रोका और उसमें सवार हो गए।	NO-EMOTION	0.0
उस हमले में 35 लोगों की मौत हुई थी, जबकि 147 जख्मी हुए थे।	SADNESS	0.4
तस्वीरों में : पाक में आतंकियों ने बिछाईं लाशें अकैडमी की 3 मंजिला इमारत में आतंकवादी हमले का जवाब देने के लिए कमांडो कार्रवाई शुरू हुई।	SADNESS	0.8
इसी दौरान गुरेज में एक बोझ ढोने का काम करने वाले शख्स की पहाड़ से गिरकर मौत हो गई।	SADNESS	0.8
आधिकारिक सूत्रों ने बताया कि इस दक्षिण-पूर्वी प्रांत में गुरुवार शाम को आए तूफान से जबर्दस्त क्षति हुई है।	SADNESS	0.7
जवानों ने तुरंत जवाब देते हुए हमलावरों को शिविर में अंदर तक घुसने से रोका।	OPTIMISM	0.3
पहली घटना में बॉर्डर रोड आर्गेनाईजेशन (बीआरओ) के दो अधिकारी हिमस्खलन की चपेट में आ गए।	SADNESS	0.6
हालांकि इस बारे में कोई अधिकारिक पुष्टि नहीं हुई है।	DISGUST	0.3
उन्होंने बताया कि ' लैरी ' के कारण टेबास्को राज्य में भारी बारिश और भूस्खलन की घटनायें हुई है।	SADNESS	0.5
एनसीपी के प्रवक्‍ता नवाब मलिक ने कहा कि घटना से पता चलता है कि सरकार सूखे के मुद्दे पर गंभीर नहीं है और सत्‍ता के नशे में चूर है।	DISGUST	0.6
लेह में मौसम की अब तक की सबसे ठंडी रात दर्ज की गई।	SADNESS	0.6
पुलिस ने बताया कि डेनमार्क में 4 लोगों की मौत हुई , जिनमें ओडेंसे में कारों पर पेड़ गिरने की घटनाओं में दो लोग मारे गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
आधुनिक उपकरणों व खोजी कुत्तों की भी मदद ली जा रही है, लेकिन लगातार हो रही बर्फबारी अभियान में बाधा डाल रही है।	SADNESS	0.5
यहां एवलांच में दबे पोर्टर का शव तलाश कर उसे गंगोत्री लाया गया। 	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
गुवाहाटी।।	NO-EMOTION	0.0
कई दिन पूर्व तो दूर कुछ घंटे पहले भी भूकंप के बारे में नहीं बताया जा सकता।	FEAR/ANXIETY	0.6
सिपाही सुजीत अभी डॉक्टर्स की देखरेख में हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
सोमवार तड़के करीब चार बजे से पंचाचूली, हंसलिंग, राजरंभा, रालम, नंदादेवी की चोटियों से बर्फीला तूफान उठना शुरू हुआ।	SADNESS	0.5
इस बार सर्दियों के सीजन में बारिश व बर्फबारी की कमी से ठंड कम हो गई थी।	SADNESS	0.6
अन्य तीनों जवानों को तुरंत श्रीनगर के बादामी बाग स्थित 92 बेस अस्पताल ले जाया गया, जहां दो और जवानों ने दम तोड़ चौथे जवान बिपिन की हालत स्थिर बताई जा रही है।	SADNESS	0.5
दिल्ली का भूकंपीय इतिहास ऐसा नहीं है दिल्ली भूकंप से हुए विनाश से अछूती रही हो।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
सेना और वायुसेना की इन टीमों ने दूसरे दिन भी राहत कार्य जारी रखा।’ उन्‍होंने बताया कि, ‘रेस्‍क्‍यू टीमाें को विपरीत मौसम का सामना करना पड़ा।	SADNESS	0.5
डेनमार्क , दक्षिणी स्वीडन और ब्रिटिश आइल्स में इन तूफानी हवाओं और भारी वर्षा का सबसे अधिक प्रभाव पड़ा है।	SADNESS	0.6
बताया था कि कोई परेशानी नहीं है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
एनबीटी चीन में जबर्दस्त तूफान ने एक चलती हुई कार को उड़ाकर मकान की छत पर गिरा घटना जिलिन प्रांत के यानबियान शहर में हुई।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
  1. गुरेज सेक्टर में दो एवलांच, 14 जवान शहीद	SADNESS	0.9
सोमवार तड़के करीब चार बजे से पंचाचूली, हंसलिंग, राजरंभा, रालम, नंदादेवी की चोटियों से बर्फीला तूफान उठना शुरू हुआ।	SADNESS	0.5
जानकारों का कहना है कि फरवरी के दूसरे सप्ताह के बाद ठंड का असर कम होना शुरू होगा तथा तापमान में धीरे धीरे बदलाव आता जाएगा।	NO-EMOTION	0.0
गर्वनर कूमो ने निर्देश जारी करते हुए कहा कि अगर कोई भी ग्यारह बजे के बाद अपनी कार के साथ किसी भी सड़क पर चल रहा हो तो वह अपराध माना जाएगा।	SADNESS	0.5
जिनकी तलाश के लिए रेस्क्यू ऑपरेशन चलाया गया था।	SADNESS	0.6
कश्मीर: कुपवाड़ा के तंगधार में हिमस्खलन, 9 लोगों के मरने की आशंका; सर्च ऑपरेशन जारी	SADNESS	0.6
असीम ने बताया कि बचाव दल प्रभावित इलाकों में भेजे गए हैं लेकिन बर्फबारी से ढेर सारी सड़कें बंद हैं।	SADNESS	0.5
  अब बेटे करेंगे देश की सेवा	SADNESS	0.8
    अमेरिका के मौसम विभाग ने देश में जारी बर्फीले तूफान के कहर के अब देश के पूवरेत्तर इलाके में पहुंचने की भविष्यवाणी की है।	SADNESS	0.7
डीएलएफ के हेमिल्टन कोर्ट के लोग सड़कों पर निकल आए।	SADNESS	0.5
ऊना जिला में वीरवार को तेज हवाएं चलीं।	SADNESS	0.5
इस्लामाबाद, प्रेट्र : सियाचिन में हिमस्खलन के बाद वहां स्थित पाकिस्तान सैन्य अड्डे के पांच जवान लापता हैं।	SADNESS	0.7
1984 में भारतीय सेना ने ऑपरेशन मेघदूत चलाकर पाकिस्‍तानी सेना को यहां से भगाया था।	SADNESS	0.6
मंगलवार को मौसम ज्यादा बिगड़ने पर जब वे वापस लौट रहे थे तो रास्ते में एवलांच आने पर दल में शामिल एक पोर्टर इसमें दब गया था।	SADNESS	0.8
हालांकि, अल-जजीरा 60 लोगों के मारे जाने की बात कह रहा है।	DISGUST	0.4
तब निचले इलाकों में कई मकानों को नुकसान पहुंचा था।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
पुलिस का कहना है कि इस आत्मघाती हमले में कम-से-कम अर्धसैनिक बल के पांच जवानों की मौत हो गई थी।	SADNESS	0.7
बताया जाता है कि क्षेत्र में दो और तूफान आने वाले हैं जिससे ताइवान और प्रशांत द्वीपों गुआम तथा मारियांस में भारी बाढ़ आने की आशंका पैदा हो गई है।	FEAR/ANXIETY	0.7
इसमें अमनदीप दब गया। सेना और दूसरी एजेंसियों ने तत्काल रेस्क्यू आपरेशन चलाकर उसे निकट के सैन्य अस्पताल पहुंचाया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
लोगों ने पार्कों में पहुंचकर पिकनिक सा लुत्फ उठाया। करीब पांच घंटे तक खिली धूप के बीच रुक-रुक पछुआ के झोंके भी चले, लेकिन धूप की तेजी के आगे बर्फीले झोंके बेअसर ही रहे।	SADNESS	0.7
भदरवाह से वानी जा रही एक मिनी बस इसके चपेट में आ गई और 1500 फीट गहरी खाई में जा गिरी।	SADNESS	1.0
यह सर्दियों के सबसे कठिन 40 दिन माने जाते हैं।	SADNESS	0.6
इसकी शुरुआत 21 दिसंबर से हुई है।	SADNESS	0.6
श्रीनगर में न्यूनतम तापमान माइनस 6.2 डिग्री सेल्सियस रिकॉर्ड किया गया।	SADNESS	0.7
इनमें से अकेले अफगानिस्तान में 100 से ज्यादा लोगों की मौत हुई है।	SADNESS	0.8
अफगानिस्तान में भारी बर्फबारी के चलते हिमस्खलनों की वजह से पिछले तीन दिनों में कम से कम 100 लोगों की मौत हो गई है और अंदेशा जताया जा रहा है कि मृतकों की संख्या में अभी इजाफा होगा।	SADNESS	0.8
खाने-पीने में भी विशेष सावधानियां बरते तथा स्वच्छता को तवज्जों दे।	NO-EMOTION	0.0
तूफान के कारण ग्रेनेडा स्थित हवाई अड्डे को बंद कर दिया गया और पूरे द्वीप में टेलीफोन सेवा इससे बाधित हुई है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
अमेरिका के न्यू इंग्लैंड क्षेत्र में बर्फीले तूफान ने बुधवार को दोबारा दस्तक दी।	SADNESS	0.7
सुबह कोहरे और गलन के साथ दिन की शुरुआत हुई तो दोपहर बाद खिली धूप ने लोगों को ठंड से थोड़ी राहत मिली।	JOY	0.5
तहसील मुख्यालय में तहसीलदार जीत राम और थाना प्रभारी रोहतास सागर ने बताया कि बर्फीला तूफान आने के बाद प्रशासन को अलर्ट कर दिया गया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
कालोनियों में भी लोग अपने घरों के सामने अलाव जलाकर बैठ गए थे।	SADNESS	0.6
मुनस्यारी की नजदीकी हिम चोटियों पंचाचूली, हंसलिंग, रालम से बर्फ के गुबार उड़े।	SADNESS	0.6
    अमेरिका के मौसम विभाग ने देश में जारी बर्फीले तूफान के कहर के अब देश के पूवरेत्तर इलाके में पहुंचने की भविष्यवाणी की है।	SADNESS	0.7
वहीं बाजारों में भी सन्नाटा पसर गया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
75% इलाके में बिजली गुल है।	SADNESS	0.8
वह लद्दाख के तुरतुक सेक्टर में तैनात थे, जहां पर पेट्रोल पार्टी की चपेट में आ गई थी।	SADNESS	0.8
तूफान का असर शनिवार प्रातः से शुरू होने की चेतावनी दी गई है।	SADNESS	0.5
रक्षा मंत्री ने बताया कि साउदर्न कमांड थेनी के कलेक्टर के साथ संपर्क में है।	OPTIMISM	0.3
navbharat_2005_1_9_985235 यूरोप-अमेरिका में भी मौसम का मिजाज बिगड़ा, 10 मरे	SADNESS	0.7
मंगलवार को मौसम ज्यादा बिगड़ने पर जब वे वापस लौट रहे थे तो रास्ते में एवलांच आने पर दल में शामिल एक पोर्टर इसमें दब गया था।	SADNESS	0.8
सियाचिन के निकट ग्यारी सेक्टर में 2012 में हिमस्खलन आया था।	SADNESS	0.6
दोनों को विभिन्न अस्पतालों में भर्ती कराया गया है।	SADNESS	0.1
सेना ने शहीद विजय के परिवार के साथ गहरी संवेदना व्यक्त की है।	JOY	0.6
उन्होंने बताया कि वह मानेसर में ड्यूटी पर थे।	NO-EMOTION	0.0
सार्वजनिक कार्यक्रमों को टाल दिया गया है।	SADNESS	0.7
मौसम विभाग ने पांच करोड़ से ज्यादा की आबादी पर तूफान का असर होने की आशंका जताई है।	SADNESS	0.6
मथुरा में तापमान 1.5 डिग्री दर्ज किया गया।	SADNESS	0.7
जिला बिलासपुर में हल्की बूंदाबांदी के साथ तेज हवाएं चली।	SADNESS	0.5
बीते साल अक्टूबर में तुर्की की राजधानी अंकारा में हुए आत्मघाती बम धमाके में करीब 103 लोग मारे गए थे।	SADNESS	0.4
उच्च हिमालयी क्षेत्र में स्थित इन गांवों के लोग इस समय शीतकालीन प्रवास पर घाटियों में रहते हैं। 	SADNESS	0.5
पारे ने लगाई सात डिग्री की छलांग	SURPRISE	0.8
वाराणसी (रोहनिया) : लोक समिति के तत्वावधान में तहसील राजातालाब में वाराणसी जिले को सूखाग्रस्त घोषित करने, कर्जा माफ करने के साथ राजस्व वसूली रोके जाने को लेकर राजातालाब बाजार में रैली निकाली।	OPTIMISM	0.4
इसरो के पूर्व अधिकारी के. उन्नीकृष्णन और उनकी पत्नी धनलक्ष्मी ने ताज होटल की छठवीं मंजिल पर करीब आधा घंटा बिताया और अपने बेटे को श्रद्धांजलि अर्पित की।	SADNESS	1.0
परमाणु संयंत्र हुआ बंद	SADNESS	0.4
राजधानी लखनऊ समेत अनेक स्थानों पर तीन दिन तक बारिश और बूंदाबांदी के बाद रविवार को मौसम कुछ साफ हुआ।	JOY	0.6
तेज हवाओं और मूसलाधार बारिश वाले चक्रवाती तूफानों की श्रंखला ने फ्लोरिडा की गलियों को नदियों में तब्दील कर दिया है और कई मकानों की छतों के क्षतिग्रस्त कर दिया है जबकि नासा केन्द्र बुरी तरह प्रभावित हुआ है और शटल असेंबली के पैनल और इमारत में कई छिद्र उत्पन्न कर दिए हैं।	SADNESS	0.6
लोगों में दहशत तो जरूर थी, पर कहीं से किसी भी तरह के जान-माल के नुकसान की कोई खबर नहीं है।	SADNESS	0.6
स्थानीय आर्य समाज मंदिर रोड पर प्रवासी तिब्बतियों द्वारा लगाई गई गर्म वस्त्रों की स्टालों पर बिकने वाली स्वेटर, जर्सियां इत्यादि खरीदने के प्रति लोगों में आकर्षण दिखाई दिया।	NO-EMOTION	0.0
शुक्रवार को दिन भर बादल जैसी धुंध छाई रहने से पांचवें दिन भी सूरज के दर्शन नहीं हुए।	SADNESS	0.6
इससे ठिठुरन बढ़ गई।	SADNESS	0.6
बस्तर क्षेत्र के आईजी ए. एन. उपाध्याय ने बुधवार को बताया कि जिले की इंजरम पुलिस चौकी के तहत सिरगुड़ा गांव के पास नक्सलियों ने बारूदी सुरंग में विस्फोट कर एक ट्रैक्टर को उड़ा दिया।	FEAR/ANXIETY	0.9
शाम को सर्द हवाएं चलीं तो ठिठुरन से परेशान लोग घरों में कैद हो गए।	SADNESS	0.6
हिमालय की चोटियों से बर्फीले तूफान के साथ धुआं आसमान की ओर बढ़ने लगा।	SADNESS	0.6
पंजाब के अमृतसर, लुधियाना और पटियाला में सुबह कोहरा छाया रहा। वहां न्यूनतम तापमान क्रम से 3.6, 3.7 और 3.6 डिग्री सेल्सियस दर्ज किया गया।	SADNESS	0.8
इस सीजन यहां 10 से 13 फीट बर्फ बिछी है।	SADNESS	0.7
तूफानी हवाओं की रफ्तार 151 किमी प्रति घंटा है , जिसे देखते हुए डेनमार्क में कोपेनहेगेन के कास्टुप और दक्षिणी स्वीडन में मेलोमी स्टरप हवाई अड्डे को कई घंटों तक बन्द करना प्रशासन ने लोगों से घरों से बाहर नहीं जाने की अपील की है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.4
खनून का शाब्दिक अर्थ होता है- कटहल। इस तूफान से झेजियांग सरकार को करीब सवा 8 लाख लोगों को सुरक्षित स्थानों पर भेजना पड़ा।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
बक्तोर क्षेत्र में सोमवार देर रात सेना की नैना पोस्ट हिमस्खलन की चपेट में आ गई।	SADNESS	0.6
बर्फ में दबे तीनों वाहनों का भी कोई सुराग नहीं मिल पा रहा है।	SADNESS	0.8
अब तक सरकार ने 2,34,625 कंबल बांटे हैं।	SADNESS	0.8
दरअसल, तालाब बनाने की तकनीक अच्छे से पता न होने के कारण उसमें जलभराव नहीं हो पाता है।	NO-EMOTION	0.0
navbharat_2002_10_29_28468951 बंगाल की खाड़ी में 109 मछुआरे लापता	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
मुख्यमंत्री महबूबा मुफ्ती ने तीन सैनिकों की मौत पर गहरा दुख जताया और उनके परिवारों के प्रति सहानुभूति व्यक्त की है।उच्च	SADNESS	0.6
सेना, बीकन विभाग व पुलिस का युद्धस्तर पर राहत अभियान जारी है लेकिन खराब मौसम बाधा बना हुआ है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
इससे तीन दशकों का रिकॉर्ड टूट गया है।	SADNESS	0.6
मुनस्यारी, धारचूला के ऊपरी इलाकों के साथ ही निचले इलाके में भी बर्फीली हवा चल रही हैं।	SADNESS	0.5
navbharat_2009_4_23_4438601 झारखंड में नक्सलियों का मतदानकर्मियों पर हमला	FEAR/ANXIETY	1.0
खबरों के मुताबिक इस हिमस्खलन में सेना के जवानों ने अपने आपको बचाने की कोशिश की, लेकिन वह खुद को बचा नहीं पाए। वहीं घायल जवान को गंभीर हालत में अस्पताल में भर्ती करा दिया गया है।	SADNESS	0.5
सियाचिन दुनिया का सबसे ऊंचा रणक्षेत्र है।	SURPRISE	0.7
फरीदाबाद में सवेरे आए भूकंप से मथुरा रोड के किनारे बने एक शेड की चादर गिरने से 8 मजदूर घायल हो गए।	SADNESS	0.5
वीरवार को प्रदेश भर में दिन भर शीतलहर पहाड़ों पर बर्फबारी भी रिकॉर्ड की गई।	SADNESS	0.6
राजधानी वाशिंगटन और पांच प्रदेशों- नॉर्थ कैरोलिना, वर्जीनिया, मैरीलैंड, तेनेसी और पेनसेल्वेनिया में आपातस्थिति घोषित कर दी गई है।	SADNESS	0.5
बांदीपोरा के गुरेज सेक्टर में आए हिमस्खलन में तीन सैनिक बर्फ के नीचे दब गए थे।	SADNESS	0.7
पिछले 4 दिनों में कश्मीर के कई इलाकों में एवलांच आए, जिनमें 15 आर्मी जवानों समेत कुल 21 लोगों की जानें में बड़े एवलांच का अलर्ट...	FEAR/ANXIETY	0.7
तूफान का असर शनिवार प्रातः से शुरू होने की चेतावनी दी गई है।	SADNESS	0.5
लेकिन पंप पर ही उसकी मौत हो गई।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
। लाहौर हॉस्पिटल में दोनों का इलाज चल रहा है।मुख्य	SADNESS	1.0
शहर में आम जनजीवन बिल्कुल अस्त-व्यस्त हो गया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
मंगलवार के हमले के पीछे किसका हाथ है, इस बारे में पूछे जाने पर तुर्की के एक अधिकारी ने बताया, ‘इस हमले के तार आतंकवादियों से जुड़े होने का शक है।’	FEAR/ANXIETY	0.3
श्वेत पत्र में भूकंप से 4.5 अरब डालर के नुकसान का अनुमान लगाया गया है।	SADNESS	0.5
हिमस्खलन के समय चौकी में पांच सैन्य कर्मी मौजूद थे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
एक जवान का शव 3 दिन बाद बर्फ से निकाला गया था।	SADNESS	0.8
वहीं पिछले दो-तीन दिन तक बूंदाबांदी के बाद अब उत्तर प्रदेश के एक बार फिर घने कोहरे के दौर से गुजरने की संभावना है।	SADNESS	0.5
पटरी बाजारों पर गर्म वस्त्रों के खरीददार खासी संख्या में दिखाई दिए।	NO-EMOTION	0.0
मछुआरों को गहरे समुद्र में नहीं जाने की सलाह दी गयी है।	FEAR/ANXIETY	0.6
तूफान की वजह से हुए जानमाल के नुकसान की फिलहाल कोई खबर नहीं मिल पाई है।	JOY	0.6
सेना ने बचाव कार्य में खोजी कुत्ते, रडार्स और मेटल डिटेक्टर्स की भी मदद ली गई थी।	SADNESS	0.5
अमेरिका में गत अक्टूबर में आए चक्रवाती तूफान सैंडी के विनाश की यादें अभी धुंधली नहीं पड़ी थीं कि एक और तूफान ने तबाही मचा दी है।	SADNESS	0.8
प्रशासन इसकी जानकारी एकत्र कर रहा है।	SADNESS	0.7
आधिकारिक सूत्रों ने बताया कि चक्रवात में कम से कम 51 लोगों की जान चली घायलों को अस्पताल में भर्ती कराया गया है।	JOY	0.6
सुरक्षा बलों ने आतंकवादियों को बाहर निकालने के लिए आंसू गैस के गोले छोड़े।	DISGUST	0.6
इसमें सवार दो बीकन कर्मियों में एक की मौके पर ही मौत हो गई, जबकि दूसरा गंभीर रूप से घायल हो गया। तीन वाहनों के हिमस्खलन की चपेट में आने की जानकारी मिलते ही स्थानीय लोगों ने पुलिस को सूचित किया। 	SADNESS	0.6
उच्च हिमालयी क्षेत्र में स्थित इन गांवों के लोग इस समय शीतकालीन प्रवास पर घाटियों में रहते हैं। 	SADNESS	0.5
छजलैट व डिलारी भी डार्क श्रेणी में हैं।	FEAR/ANXIETY	0.5
उत्तरी यूरोप में भारी बारिश के साथ तकरीबन 150 किमी प्रति घंटा की रफ्तार वाली तूफानी हरीकेन हवाओं से 10 लोगों की मौत हो गई।	SADNESS	0.7
नैनीताल की वरिष्ठ पुलिस अधीक्षक स्वीटी अग्रवाल ने बताया कि नैनीताल के जंगलों में आग बुझाने की कार्रवाई प्रभावी ढंग से की जा रही है।	OPTIMISM	0.3
पिछले तूफानों से हुए नुकसान को देखते हुए लोग एक बार फिर आशंकित हैं।	SADNESS	0.5
अकेले मेसाच्यूसेट्स राज्य में ही दो लाख से अधिक लोग अंधेरे में रहने को मजबूर है।	SADNESS	0.7
हिमस्‍खलन की घटना 19600 फीट की ऊंचाई पर हुई।	SADNESS	0.7
कश्मीर का ताज कहलाए जाने वाले और विश्व प्रसिद्ध पर्यटन स्थल गुलमर्ग के शिन्मोई बाउल में शुक्रवार को भारी हिमस्खलन हुआ।	SADNESS	0.8
इस दौरान मौसम खराब होने के कारण वे भुजखर्क में ही रुके रहे।	SADNESS	0.4
उपायुक्त के मुताबिक सेक्टर-पांच में एफ-83 की जिस पटाखा फैक्टरी में आग लगी वहां हालात भयावह थे।	FEAR/ANXIETY	0.4
चंडीगढ़ का न्यूनतम तापमान 3.4 रिकार्ड किया गया।	SADNESS	0.5
navbharat_2004_11_30_941127 फिलीपींस में तूफानी तांडव 18 मरे, 15 गायब	SADNESS	0.7
जनवरी के आखिरी हफ्ते में कई एवलॉन्च आए, जिनमें 15 जवानों की जान चली गई थी और कई लापता हो गए थे।	SADNESS	0.5
सिविल इंजीनियरिंग से ३५ साल पहले आईआईटी से बी.टेक. करने वाले गुलशन कुमार ने कहा कि भूकंप और सुनामी से पीड़ित भारत के लिए इस तरह का बयान देकर अमेरिकी वैज्ञानिक यहां के लोगों को क्यों डराना चाहते हैं और इसके पीछे क्या वजह है, इसे देखा जाना चाहिए।	SADNESS	0.5
बताया कि 168 घर तबाह हो गए और 340 मवेशी मारे इस बीच, परवान प्रांत के प्रांतीय गवर्नर मोहम्मद असीम ने बताया कि प्रांत के दो जिलों में हिमस्खलनों से 16 लोगों की मौत हो गई जबकि आठ अन्य घायल हैं।	SADNESS	0.7
शाम को गंगोत्री, यमुनोत्री और केदारनाथ में छाई घटाओं से मध्य रात्रि तक बर्फबारी की संभावना बन रही है।	SADNESS	0.6
यहां से ६,२०,००० लोगां को निकाल कर सुरक्षित स्थानों पर ले जाया गया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
रिपोर्ट्स के मुताबिक शोपियां के कचडूरा इलाके में कुछ आतंकियों द्वारा फायरिंग की गई।	ANGER	0.3
न्यूयॉर्क और न्यूजर्सी शहर के कई हिस्सों में भारी हिमपात हो रहा है और बर्फ हटाने के लिए मशीनों को लगाया गया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.3
बीते तीन दिनों में 8 में से पांच अल्पाइन देशों में अलग-अलग जगहों पर एवलांच की 10 से ज्यादा घटनाएं हुईं।	SADNESS	0.7
गुड़गांव, बादशाहपुर एवं कुछ अन्य इलाकों में ओले भी तेज हवा के कारण शहर की विद्युत आपूर्ति छिन्न भिन्न हो कुछ स्थानों पर पेड़ टूटकर सड़कों पर गिर गए, जिससे यातायात बाधित अंधड़ और बारिश होने के साथ ही दक्षिण हरियाणा बिजली वितरण निगम ने लगभग पूरे शहर की बत्ती गुल कर दी।	SADNESS	0.6
दस लाख से अधिक लोग बर्फीले तूफान के रास्ते में हैं और हजारों लोग एयरपोर्ट पर फंसे हैं।	SADNESS	0.9
तीन आतंकवादियों ने बुधवार को नियंत्रण रेखा के पास कश्मीर के तंगधार में सेना के शिविर पर हमला कर दिया।	DISGUST	0.3
हालांकि, सेना ने तीन दिन पहले ही हिमस्खलन को लेकर चेतावनी जारी की थी।	SADNESS	0.6
तूफान की वजह से पेड़ टूटकर सड़कों पर गिरे पड़े, जिससे यातायात पूरी तरह बाधित हो गई।	SADNESS	0.5
उड़ीसा में भी नक्सलियों ने 3 पोलिंग बूथों को आग के हवाले कर दिया।	FEAR/ANXIETY	1.0
ट्रैकिंग एजेंसी की टीम ने रेस्क्यू अभियान चलाकर पोर्टर के शव को एवलांच से निकालकर गंगोत्री पहुंचाया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
navbharat_2009_2_20_4157907 छत्तीसगढ़ में नक्सली हमले में 3 जवान रायपुर।। छत्तीसगढ़ के कांकेर जिले के सघन जंगली इलाके महाकाल में गुरुवार को नक्सली हमले में सीआरपीएफ के तीन जवान शहीद हो गए और नौ घायल हो गए।	SURPRISE	1.0
रेस्क्यू आपरेशन में दो लोगों को बचाया गया है, जिसमें एक आठ साल का बच्चा  कुपवाड़ा को करनाह के साथ जोड़ने वाला 75 किलोमीटर लंबा यह रास्ता बर्फबारी के बाद अधिकतर बंद रहता है लेकिन इस बार दिसंबर में कुछ दिन बंद रहने के बाद इसे क्लीयर कर खोल दिया गया था।	JOY	0.5
fullnews_id_2479529_date_26_5_2004.utf8 तूफान ने मचाई तबाही	SADNESS	0.5
जिस समय जम्मू कश्मीर के लददाख रीजन में भारी हिमस्खलन आ गया।	SADNESS	0.7
तूफान का मौसम अभी दो महीने और जारी रहेगा।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
इस बीच एम. एल. तहलियानी को 26 नवंबर को मुम्बई में हुए आतंकवादी हमले से जुड़े मामले की सुनवाई के लिए स्पेशल जज नियुक्त किया गया है।	NO-EMOTION	0.0
गौरतलब है कि माओवादियों ने उड़ीसा, झारखंड, छत्तीसगढ़, बिहार और पश्चिम बंगाल में 24 घंटे के बंद का ऐलान किया है।	NO-EMOTION	0.0
- मेसाचुसेट्स इंस्टीट्यूट्स ऑफ टेक्नोलॉजी के विजिटिंस साइंटिस्ट जूडा कोहेन ने कहा, "ये (बॉम्ब साइक्लोन ) काफी अनोखा है।	NO-EMOTION	0.0
विशेष सरकारी वकील उज्जवल निकम ने कसाब, फहीम अंसारी और सबाउदीन अहमद के खिलाफ बहस की शुरुआत की।	OPTIMISM	0.4
सेना के एक अधिकारी ने बताया, ‘‘माछिल सेक्टर में सेना ने तीन जवानों को खो दिया है।’’अधिकारी	SADNESS	0.6
बक्सर में अपने सपनों का आशियाना बनवाने के लिए एक माह की छुट्टी ली थी।	SADNESS	0.7
दरअसल, आर्मी का कैम्प एक पहाड़ के नीचे था।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.4
तूफान के कारण गाईबन्धा में करीब 10 हजार लोग बेघर हो गए।	SADNESS	0.7
ऑफिशियल के मुताबिक, हिमस्खलन में लापता लोगों के बचने की बहुत कम उम्मीद है, क्योंकि ये लोग बेहद गहरी घाटी में गिरे थे।	SADNESS	0.5
चीन में आए भीषण चक्रवात के कारण कम से कम 164 लोगों की मौत हो गई , जबकि 24 लापता हो गए और करीब एक करोड़ तीस लाख लोग प्रभावित हुए हैं।	SADNESS	0.8
सुरक्षा कारणों से कसब को अदालत में पेश नहीं किया गया और अतिरिक्त मेट्रोपॉलिटन मैजिस्ट्रेट एन. श्रीमंगले और अडिशनल पब्लिक प्रॉसिक्यूटर ई. बी. धमाल सुनवाई के लिए अज्ञात स्थल पर गए जहां आतंकवादी को रखा गया है।	NO-EMOTION	0.0
पंजाब और हरियाणा बेहाल	SADNESS	0.5
बर्फीले तूफान के कारण लगभग तीन हजार उड़ानें रद्द होने से यात्रियों को काफी मुश्किलों का सामना करना पड़ा और इससे सबसे ज्यादा प्रभावित न्यूयॉर्क और बोस्टन हवाई अड्डा रहा।	SADNESS	0.6
देश के ईस्ट कोस्ट में टेम्परेचर गिरने से लोगों को परेशानी हो रही है।	SADNESS	0.7
बर्फ ने बढ़ाई लोगों की दिक्कत	SADNESS	0.6
: पश्चिम बंगाल के मिदनापुर और सुंदरवन के तटीय इलाकों में रविवार को आए तूफानी चक्रवात की वजह से हजारों लोग बेघर हो गए हैं।	SADNESS	0.7
मुनस्यारी, धारचूला के ऊपरी इलाकों के साथ ही निचले इलाके में भी बर्फीली हवा चल रही हैं।	SADNESS	0.5
सुप्रीम कोर्ट के आदेश : उच्चतम न्यायालय ने सूखाग्रस्त क्षेत्र के लिए सूखा राहत आपदा फंड बनाने एवं खाद्य सुरक्षा सुविधाओं को मुहैया कराने के आदेश दिए हैं।	OPTIMISM	0.6
ताजा वैज्ञानिक शोध में सोनिक क्रिस्टल को इस काम के लिए मुफीद पाया गया है।	JOY	0.5
बर्फीले तूफान की आहट से सहमे अमेरिकी प्रशासन ने अपने छह राज्यों में आपातस्थिति घोषित कर दी है।	SADNESS	0.6
पटवारी, कानूनगो व तहसीलदार को चक्रवाती तूफान से हुए लोगों के घरों के नुकसान की रिपोर्ट तैयार करने के निर्देश दिए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
 अफगानिस्तान के आपदा प्रबंधन एवं मानवीय मामलों के मंत्री के प्रवक्ता उमर मोहम्मदी ने बताया कि देश के 34 में से 22 प्रांतों में बर्फबारी हुई है।	SADNESS	0.7
navbharat_2009_4_16_4408276 छत्तीसगढ़ और उड़ीसा में पोलिंग बूथों पर हमले	FEAR/ANXIETY	0.9
  पिछले साल जनवरी में आए एवलॉन्च में गई थी जान	SADNESS	0.7
ऑफिशियल के मुताबिक, हिमस्खलन में लापता लोगों के बचने की बहुत कम उम्मीद है, क्योंकि ये लोग बेहद गहरी घाटी में गिरे थे।	SADNESS	0.5
एएनआई की खबर के मुताबिक मुठभेड़ के दौरान आतंकी पत्थरबाजी का फायदा उठाकर भागने में कामयाब हो गए हैं।	DISGUST	0.3
से लौट से लौट रहे कई ट्रैकर्स भी लापता हैं और उनसे संपर्क नहीं हो पा रहा है।भयानक	SADNESS	0.6
जापान में तूफान के कारण जान माल का ज्यादा नुकसान होने का समाचार नहीं है लेकिन इसके चलते देशभर में परिवहन व्यवस्था ठप हो गई है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
गुरेज में रविवार से ही लगातार बर्फबारी हो रही है।	SADNESS	0.6
पूर्वी हिस्से में उड़ानें रद्द कर दी गई हैं एवं कई एयलाइन्स कंपनियों ने इस क्षेत्र में अपनी उड़ानें रद्द करने की बात कही है।	SADNESS	0.6
नई दिल्ली/दुबई (एजेंसियां): विनाशकारी चक्रवाती तूफान 'गोनू' का कहर ओमान में तेज हवाओं और भारी बारिश के रूप में बरपा।	SADNESS	0.7
  5500 आबादी वाले जर्मेट में 13 हजार लोग जेरमेट दुनिया के सबसे पापुलर स्की रिसॉर्ट में से एक है।	SURPRISE	0.5
लददाख में आया भारी हिमस्खलन, शहीद हुए चार जवान	SADNESS	0.8
कुछ लोग आग लगने पर जान बचाने के लिए फैक्टरी की तीसरी मंजिल से नीचे कूद गए और चोटिल हो गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.4
कन्नौर और रामपुर में कुछ ग्रामीण रूटों पर चौथे दिन भी बसों की आवाजाही बंद रही।	SADNESS	0.6
सिर्फ आर्मी जवान ही इस इलाके में तैनात रहते हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
अभी दूर की कौड़ी ही सही, पर उम्मीद तो जगी है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.4
भारी बर्फबारी के मद्देनजर सरकार ने रविवार को सार्वजनिक अवकाश घोषित कर दिया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
बता दें कि बेलकुंड लातूर से महज 40 किमी की दूरी पर है।	NO-EMOTION	0.0
वाशिंगटन।	NO-EMOTION	0.0
यहां एवलांच में 8 जवानों के दबने की आशंका थी।	SADNESS	0.5
कुछ जगहों पर ओलावृष्टि भी हुई।	JOY	0.5
बुधवार को भी खराब मौसम के चलते रेस्क्यू अभियान नहीं चल पाया था।	SADNESS	0.5
उन्होंने बताया कि 168 घर तबाह हो गए और 340 मवेशी मारे इस बीच, परवान प्रांत के प्रांतीय गवर्नर मोहम्मद असीम ने बताया कि प्रांत के दो जिलों में हिमस्खलनों से 16 लोगों की मौत हो गई जबकि आठ अन्य घायल हैं।	SADNESS	0.7
दो आज सुबह बर्फ के नीचे से निकाले गए और उन्हें अस्पताल पहुंचाया गया,जहां वह कुछ ही देर बाद चल तीसरे लापता जवान को जब आज सुबह साढ़े आठ बजे बर्फ के नीचे से निकाला गया तो वह अचेत अवस्था में था।	SADNESS	0.6
ताजा हिमपात से लाहुल घाटी एक बार फिर से बर्फ की जकड़ में आ गई है।	SADNESS	0.6
सामान्‍य से आधी हुई बारिश	FEAR/ANXIETY	0.5
कल आए तूफान से लगभग एक लाख नागरिक अपने अपने घरों को छोड़कर सरकारी शरणगाहों में चले गए है।	SADNESS	0.8
मौसम वैज्ञानिकों ने चेतावनी दी है कि यूकाटन प्रायद्वीप को अगले 24 घंटों तक यह तूफान प्रभावित करता रहेगा।	SADNESS	0.5
उत्तर प्रदेश के ज्यादातर भागों में कड़ाके की ठंड और घने कोहरे से जनजीवन बुरी तरह प्रभावित हुआ है।	SADNESS	0.7
वे पुलिस की ज्यादतियों और लोगों को गैरकानूनी हिरासत में रखने का विरोध कर रहे हैं।	NO-EMOTION	0.0
जिला लाहुल-स्पीति के कोकसर, दारचा, सिसू, मु¨लग, गोंधला, तांदी, उदयपुर, केलंग व जिस्पा में हिमपात ने लोगों की मुश्किलें बढ़ा दी हैं।	SADNESS	0.5
ऐसी ही स्थिति बनी रही तो बिहार सूखे की चपेट में आ सकता है।	FEAR/ANXIETY	0.5
  क्या होता है बॉम्ब साइक्लोन या बॉम्बोजेनेसिस?	NO-EMOTION	0.0
में दुनिया की सबसे ऊंची चोटी माउंट एवरेस्ट में एक हिमस्खलन में 18 शेरपाओं की मौत हो गई थी।	SADNESS	0.7
पचमढ़ी में पारा 2 डिग्री तक पहुंच गया।	SURPRISE	0.9
उत्तर-पश्चिम रेलवे के प्रवक्ता के मुताबिक घने कोहरे के कारणा 33 रेलगाड़ियां 20 मिनट से आठ घंटे की देरी से चल रही हैं।	SADNESS	0.6
डंगट ने उम्मीद जताई कि प्रशासन जैकवाडी बांध से जुलाई अंत तक पानी आपूर्ति कर लेगा और तब तक मानसून आ जाएगा।	OPTIMISM	0.5
से 6 मौतें विस्कॉन्सिन, 4 टेक्सास में, 3 नॉर्थ कैरोलाइना और 1-1 मौतें ओहियो, मिशिगन, नॉर्थ डकोटा, मिसूर, वर्जिनिया और साउथ कैरोलाइना में हुई हैं। 	SADNESS	0.8
उसे इलाज के लिए अस्पताल में भर्ती करवाया गया है।	SADNESS	0.5
जिस जगह पर धमाका हुआ वहां एक शियाओं का धार्मिक जलसा चल रहा था।	SADNESS	0.4
सेना के प्रवक्ता ने कहा कि विजय तमिलनाडु के वल्लारामपुरम क्षेत्र का रहने वाला था।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.3
जंगलों में लगी आग के चलते बेशकीमती वन संपदा और जैव विविधता को जबर्दस्त नुकसान पहुंचने का अंदेशा है।	SADNESS	0.4
वहीं चार को सुरक्षित निकाल लिया गया।	JOY	0.7
वहीं इस हमले की दक्षिण अफ्रीकी संसदीय कमेटी ने भी आलोचना की है।	OPTIMISM	0.3
इस्लामाबाद, प्रेट्र : सियाचिन में हिमस्खलन के बाद वहां स्थित पाकिस्तान सैन्य अड्डे के पांच जवान लापता हैं।	SADNESS	0.7
बाद में पांचों जवानों के पार्थिव शरीर बरामद किए गए थे।	SADNESS	0.7
मौसम विभाग के अनुसार सुबह कोहरा तो कम था परंतु आठ से 10 किलोमीटर प्रति घंटे की रफ्तार से चल रही हवा के कारण लोग घरों में दुबके पटना में सुबह का तापमान 10.1 डिग्री सेल्सियस, पूर्णिया का 5.9 डिग्री सेल्सियस तथा गया का 7.1 डिग्री सेल्सियस रिकॉर्ड किया गया।	SADNESS	0.9
गंभीर रूप से घायल सात जवानों को हेलिकॉप्टर से रायपुर लाया गया।	SADNESS	0.8
में दुनिया की सबसे ऊंची चोटी माउंट एवरेस्ट में एक हिमस्खलन में 18 शेरपाओं की मौत हो गई थी।	SADNESS	0.7
navbharat_2003_9_30_209450 - Navbharat Times चार्लोटाउन , कनाडा (एपी) : कनाडा के प्रिंस एडवर्ड द्वीप में चक्रवाती तूफान ने भारी तबाही मचायी है , जिसके चलते बिजली आपूर्ति बाधित होने के साथ ही कई नावों के डूबने और तीन लोगों के मारे जाने की खबर है।	SADNESS	0.7
शहर के एक स्थानीय ने बताया कि धमाके की जगह तुरंत मेडिकल सेवा उपलब्ध करवाई गई और मौके पर आठ के करीब एंबुलेंस बुलाए गए।	JOY	0.7
मुजफ्फरनगर में न्यूनतम तापमान सबसे कम 4.2 डिग्री जबकि बहराइच का 4.4 डिग्री रहा।	SADNESS	0.8
इन सबके खिलाफ भी उसी दिन चार्जशीट दाखिल होगी।	OPTIMISM	1.0
। धरने में शामिल किसानों ने आरोप लगाया कि बिजली विभाग व बैंक अधिकारियों द्वारा संकट की इस स्थिति में भी किसानों को परेशान कर उनके ट्रैक्टर आदि खींचे जा रहे हैं जिसे तत्काल रोका जाए।	DISGUST	0.7
रात में अंधेरा और खराब मौसम के चलते रेस्क्यू ऑपरेशन स्थगित किया गया था, जिसे शनिवार तड़के फिर से शुरू किया गया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
यह इलाके काफी दूर और संचार सेवाओं से वंचित हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
नई दिल्ली.   दिल्ली-एनसीआर समेत नॉर्थ इंडिया के कई शहर कड़ाके की ठंड से बेहाल हैं।	SADNESS	0.7
उस हिम्सखलन में एक सैन्य चौकी चपेट में आ थी और भारतीय सेना के 6 जवान लापता हो गए थे।	SADNESS	0.8
navbharat_2009_4_17_4413341 26/11 मामले की सुनवाई शुरू	OPTIMISM	0.8
इन वर्षों की विकास दरें निर्धारित लक्ष्य से कम रही।	OPTIMISM	0.3
विशेष सरकारी वकील उज्ज्वल निकम ने मंगलवार को कहा, '5000 पेज की चार्जशीट तैयार है और मेट्रोपॉलिटन मजिस्ट्रेट के सामने बुधवार को फाइल कर दी जाएगी।'	NO-EMOTION	0.0
हम उन सभी सैनिकों को सलाम करते हैं जिन्‍होंने सभी चुनौतियों पर काबू पाते हुए सीमाओं की रक्षा की और ड्यूटी पर बलिदान दिया।’	SADNESS	0.7
  स्विट्जरलैंड में 208 चोटियां, 40 स्की आल्पस पहाड़ी 1000 किमी क्षेत्र में फैली है।	NO-EMOTION	0.0
आर्मी ने तुरंत सर्च और रेस्क्यू ऑपरेशन चलाया। 	JOY	0.7
अटलांटा।	NO-EMOTION	0.0
सर्द हवाओं ने जकड़ा हिमाचल, पहाड़ों पर सर्द हवाओं ने हिमाचल को जकड़ लिया है।	SADNESS	0.6
इसे विशेष सरकारी वकील उज्ज्वल निकम ने दायर की।	NO-EMOTION	0.0
जम्मू कश्मीर: हिमस्खलन में फंसने से 11 की मौत, Ndrf के रेस्क्यू ऑपरेशन में शव बरामद	SADNESS	0.8
जिले के पुलिस उपायुक्त रजनीश गुप्ता का कहना है कि शव इतनी बुरी तरह से झुलसे हुए हैं कि इनकी पहचान करने में दिक्कत हो रही है।	SADNESS	0.4
इस हमले में आठ आतंकवादियों और आठ पुलिसकर्मियों समेत 18 लोग मारे गए थे।	SADNESS	0.8
इसके अलावा आसेन में एक मकान की छत उड़ जाने से 2 लोगों की मौत हो गई।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
तहसील मुख्यालय में तहसीलदार जीत राम और थाना प्रभारी रोहतास सागर ने बताया कि बर्फीला तूफान आने के बाद प्रशासन को अलर्ट कर दिया गया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
विभाग ने भविष्यवाणी की थी कि पांच जनवरी से पश्चिमी हवाओं के सक्रिय होने से मौसम बदलेगा।	JOY	0.6
स्थानीय प्रशासन के मुताबिक बस के ड्राइवर समेत तीन लोगों को बचा लिया गया।	OPTIMISM	0.8
कुल मिला कर ठंड ने जिले में लोगो को बुुरी तरह कंपकपा कर रख्ा दिया है। बूढ़नपुर	SADNESS	0.7
खबरों के मुताबिक इस हिमस्खलन में सेना के जवानों ने अपने आपको बचाने की कोशिश की, लेकिन वह खुद को बचा नहीं पाए। वहीं घायल जवान को गंभीर हालत में अस्पताल में भर्ती करा दिया गया है।	SADNESS	0.5
पश्चिमी नेपाल में बुधवार को बर्फीले तूफान की चपेट में आने से 12 पर्वतारोहियों की मौत हो गई।	SADNESS	0.8
  बुधवार को अंतिम बार बात हुई परिवार वालों की 	SADNESS	0.9
यहां टेलीफोन सेवाओ और बिजली आपूर्ति पर का जबरदस्त असर पड़ा है और अधिकतर इलाके अंधेरे मे डूब गए है।	SADNESS	0.7
दो जवानों का इलाज कांकेर के अस्पताल में किया जा रहा है।	SADNESS	0.9
हादसेनेपाल की ट्रैकिंग और पर्वतारोहण उद्योग के लिए मौजूदा साल अच्छा नहीं रहा है।अप्रैल	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.4
 अमेरिका में इस हफ्ते आए बॉम्ब साइक्लोन से पूरे देश को भारी बर्फबारी का सामना करना पड़ा है।	SADNESS	0.5
हालांकि अब तक सेना ने किसी के भी हताहत होने की पुष्टि नहीं की है।	JOY	0.6
मुम्बई।। पिछले दिनों हुए आतंकवादी हमलों के दौरान ताजमहल होटल में आतंकवादियों के खिलाफ एनएसजी कार्रवाई करते वक्त शहीद हुए एनएसजी के मेजर संदीप उन्नीकृष्णन के माता-पिता ने होटल का दौरा किया।	SADNESS	1.0
प्रदेश में बुधवार को धूप खिलने से मौसम सुहाना रहा।	JOY	0.6
पंजाब प्रांत की सरकार ने हमलों के जिम्मेदार आतंकवादियों और उनके साथियों की गिरफ्तारी के लिए पुख्ता जानकारी के लिए एक करोड़ रुपये इनाम देने की पेशकश की है।	NO-EMOTION	0.0
लोगों ने जमकर जरूरी सामानों की खरीदारी की।	SURPRISE	0.6
यहां पर १६१ किलोमीटर प्रतिघंटे की रफ्तार से हवाएं चल रही हैं।	FEAR/ANXIETY	0.6
इसके चलते हुए हिमस्खलनों से तकरीबन ढेर सारे घर तबाह हो गए और सड़कें बंद हो गई हैं।	SADNESS	0.6
वहीं आतंकी फायरिंग के दौरान एक पाकिस्तानी कैदी भी फरार हो गया।	DISGUST	0.3
रक्षा प्रवक्ता ने कहा कि क्षेत्र को पूरी तरह से सुरक्षित करने के लिए अभियान चल रहा है।	OPTIMISM	0.3
गश्त के दौरान शहीद हो   सीमा पर तैनात जवान जब गुरुवार की सुबह करीब 10 बजे अपने साथी जवानों के साथ पैट्रोलिंग कर रहा था इसी दौरान हिमस्खलन से वीरगति को प्राप्त हुए।	SADNESS	0.6
इस साल अप्रैल महीने में कुमाऊं के जंगलों में आग लगने की तकरीबन सवा तीन सौ से ज्यादा घटनाएं घट चुकी हैं।	SADNESS	0.3
ट्रैक्टर को इंजरम चौकी से चार किलोमीटर पहले नक्सलियों ने बारूदी सुरंग से उड़ा दिया।	FEAR/ANXIETY	0.9
तेज हवाओं से कई स्थानों पर पेड़ों और बिजली तथा टेलीफोन के खम्भों के उखड़ जाने से क्षेत्र में संचार व्यवस्था बुरी तरह से प्रभावित हुई है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
चितराल स्काउट कमांडेंट कर्नल निजुमुद्दीन शाह ने बताया कि बर्फ के मलबे में दबे 14 शवों को निकाल लिया गया है, जिनमें छह महिलाएं, छह बच्चे और दो पुरच्च्ष शामिल हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
पाक मीडिया ने शुक्रवार सुबह खबर दी है कि हमले के पीछे अल कायदा का हाथ है।	ANGER	0.8
स्विट्जरलैंड में एयर जेरमेट रेस्क्यू कर रही है।	JOY	0.6
पिछली रात को जहां न्यूनतम तापमान शून्य से नीचे दो डिग्री सेल्सियस था, वहीं कल रात को यह और घटकर शून्य से नीचे 4.4 डिग्री सेल्सियस दर्ज किया गया।’ उन्होंने बताया कि काजीगुंद में शनिवार को तापमान शून्य से नीचे 3.8 डिग्री सेल्सियस दर्ज किया गया जबकि पिछली रात को यह शून्य से नीचे 3.4 डिग्री सेल्सियस दर्ज किया गया था।	SADNESS	0.6
हमले में तीन अधिकारियों समेत कम से कम पांच पुलिसकर्मियों की मौत हो गई।	SADNESS	0.3
19 जुलाई तक प्रदेश में हुई बारिश के आंकड़े बताते हैं कि इस बार मानसून की नीयत ठीक नहीं है।	FEAR/ANXIETY	0.5
navbharat_2004_4_7_605293 पश्चिम बंगाल में तूफान, तीन लोगों की मौत	SADNESS	0.6
डॉक्टरों का कहना है कि इमाम का चाकू से गला काट दिया गया था, जिससे हमले के कुछ देर बाद ही इमाम की मौत हो गई।	SADNESS	0.3
आपको बता दें कि इसी साल जनवरी माह के दौरान भी जम्मू-कश्मीर में नियंत्रण रेखा के नजदीक एक सैन्य चौकी और एक गश्ती दल हिमस्खलन की चपेट में आ गए थे जिस कारण 15 सैनिकों की मौत हो गई थी।	SADNESS	0.8
इनमें अरावली , इंडो गैंगेटिक मुरादाबाद , दिल्ली-सोना , अरावली पहाडि़यों और दिल्ली-हरिद्वार फॉल्ट प्रमुख हैं।	NO-EMOTION	0.0
85 अन्य लापता बताए जा रहे हैं।	SADNESS	0.8
गांव के सुरेंद्र कुमार हिंदी से परास्नातक हैं और बिंदु शर्मा बरेली कॉलेज में अंग्रेजी से परास्नातक कर रहे हैं।	NO-EMOTION	0.0
सेना के कमांडर ने कहा कि सेना को इलाके में आतंकियों की मौजूदगी की खुफिया सूचनाएं मिल रही हैं।	FEAR/ANXIETY	0.4
बीड मराठवाड़ा के उन सात जिलों में शामिल हैं, जिनमें लोग सूखे का सामना कर रहे हैं।	FEAR/ANXIETY	0.7
इस दौरान बीच-बीच में सूरज की आंख-मिचौनी भी लगी रही, लेकिन अधिकतर समय बादलों ने सूर्य देव को ढके रखा।	SADNESS	0.5
हाल में आए तूफान से कम से कम छह लोगों की मौत की घटना के बाद मौसम विभाग ने एक बार फिर आने वाले दिनों में भारी बर्फबारी और तूफान की संभावना जताई है जिससे रोड ट्रांसपोर्ट और बिजली आपूर्ति पर असर पड़ सकता है।	SADNESS	0.7
2004 में 26 दिसंबर को समुद्री भूकंप ने दक्षिण एशिया में कहर पिछले कई बरसों से 26 दिसंबर को भूकंप आना लगभग निश्चित सा हो गया है।	SADNESS	0.5
इलाके में अभी भी हिमस्खलन का खतरा बना हुआ है।	SADNESS	0.7
वॉशिंगटन.	NO-EMOTION	0.0
सर्द हवाओं से बढ़ी ठंडक लोगों को परेशान कर रही पूर्णिया में शुक्रवार सुबह का तापमान छह डिग्री सेल्सियस से नीचे लुढ़क गया।	SADNESS	0.6
उन्होंने चेताया है कि समय रहते अगर ध्यान नहीं दिया गया , तो यहां व्यापक विनाश हो सकता है।	FEAR/ANXIETY	0.7
राज्य में पिछले 24 घंटे के दौरान कोहराजनित हादसे में दो लोगों की मौत हो गई।	SADNESS	0.9
वहां बर्फ में फंसे करीब 180 लोगों को सुरक्षित निकाल लिया गया है।	OPTIMISM	0.5
नक्सलियों ने पिछले शुक्रवार को केंद्रीय रिजर्व पुलिस बल के डिप्टी कमांडंट समेत दस लोगों की हत्या कर दी वहीं कल रविवार को दो जवान शहीद हो गए थे।	DISGUST	0.7
  ठंड से अब तक 19 की मौत	SADNESS	0.8
navbharat_2003_10_6_218042 मेक्सिको में समुद्री तूफान के बाद हाई एलर्ट घोषित	FEAR/ANXIETY	0.7
पाकिस्‍तानी सुरक्षाबलों ने पूरे इलाके को घेर लिया है।	OPTIMISM	0.2
हालांकि अब तक सेना ने किसी के भी हताहत होने की पुष्टि नहीं की है।	JOY	0.6
इससे भारत-तिब्बत सीमा बल (आइटीबीपी) की चौकियों तक रसद पहुंचाना मुश्किल हो सकता है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
रियासत के अधिकतर हिस्सों में रविवार को मौसम साफ हो गया।	JOY	0.5
समूचे यूरोप में रिकॉर्ड बर्फबारी हुई है।	SADNESS	0.5
पहले एवलांच में आर्मी पोस्ट चपेट में एक जूनियर कमीशंड ऑफिसर (जेसीओ) समेत 7 जवानों को रेस्क्यू किया गया।	JOY	0.6
सड़कों तथा गलियों की स्थिति देखकर सरकारी व्यवस्था का अंदाजा लगाया जा सकता है।	JOY	0.6
दोनों शहरों में बिजली भी बाधित है।	SADNESS	0.6
मिस्र के अशांत उत्तर सिनाई गवर्नरेट में कुछ आतंकवादी पुलिस की एक चौकी में घुस गए और उन्होंने पुलिसकर्मियों पर गोलियां चलानी शुरू कर दीं।	ANGER	0.3
वहीं बिजली बहाल होने को लेकर विद्युत विभाग के एग्जीक्यूटिव इंजीनियर यूसी मनचंदा ने बताया कि आंधी से पुंछ और मंडी क्षेत्र में ९३ खंभे पूरी तरह गिर गए थे जिनको सहीं करने में पूरा दिन लगाने के बाद हमने नगर के कुछ भागों में बिजली की तारों और खंभों को सही करवा दिया है परन्तु थन्ना मंडी से ३३ केवी लाईन पर पेड़ गिरने से वह भी क्षति ग्रस्त हो गई है, जिसके चलते हम ट्राई नहीं कर पा रहे हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
हिमस्खलन में शहीद जवानों की पहचान हवलदार कमलेश कुमार, नायक बलवीर व सिपाही राजेन्द्र के रूप में हुई है।	SADNESS	0.5
जानकारी के मुताबिक, बम धमाका शाम 8 बजे के करीब हुआ।	SADNESS	0.3
इस कार्य में विशेषज्ञों की मदद भी ली जा रही है।	SADNESS	0.6
  बेसुध है शहीद की पत्नी	SADNESS	0.6
कसब मुंबई हमले से जुड़ा एकमात्र आतंकवादी है जिसे जिंदा गिरफ्तार किया गया था।	OPTIMISM	1.0
इससे वहां तैनात 36 राष्ट्रीय राइफल्स के तीन जवान लापता हो गए।	SADNESS	0.5
मारे गए नक्सलियों के पास से कुछ हथियार भी बरामद किए गए हैं।	NO-EMOTION	0.0
यहां 40 स्की रिसॉर्ट हैं। 	NO-EMOTION	0.0
navbharat_2009_3_3_4215857 श्रीलंका टीम पर हमला, पाक दौरा रद्द लाहौर।। आधुनिक हथियारों से लैस करीब 12 आतंकवादियों ने श्रीलंका टीम पर हमला कर दिया।	FEAR/ANXIETY	1.0
में दुनिया की सबसे ऊंची चोटी माउंट एवरेस्ट में एक हिमस्खलन में 18 शेरपाओं की मौत हो गई थी।	SADNESS	0.7
fullnews_id_4843732.utf8 मनीला के समुद्री तूफान में ८०० मरेः रेड क्रॅस	SADNESS	0.8
अभी तक किसी आतंकी गुट ने हमले की जिम्मेदारी नहीं ली है।	DISGUST	0.2
गुरेज में लापता जवानों की पहचान लांस नायक 33 वर्षीय एमएन प्रमाणिक, 27 वर्षीय शिव सिंह और 32 वर्षीय मोर्थी एन के रूप में हुई है।	SADNESS	0.5
मौसम विभाग के मुताबिक, यह कवायद उत्‍तर भारत और उन पहाड़ी इलाकों के लिए मददगार साबित होगी जहां आम तौर पर ठंडी हवाएं बहती हैं।	SADNESS	0.5
4,403 मकान पूरी तरह क्षतिग्रस्त हो गए हैं और 13 , 000 मकान आंशिक रुप से क्षतिग्रस्त हुए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.9
हादसे के बाद रास्ते से मलबा हटाने कोशिश जारी है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
मौसम विभाग ने राज्य के उच्च पर्वतीय इलाकों में 15 दिसंबर तक भारी बर्फबारी जारी रहने का अलर्ट जारी किया है।	SADNESS	0.5
लेकिन बर्फीले तूफान और हिमस्खलन से पर्यटकों में चिंता है।	SADNESS	0.7
  मैक्सिको की खाड़ी से ग्रेट लेक्स तक आए इस बर्फीले तूफान का सबसे ज्यादा असर क्रिसमस व नववर्ष की छुट्टियां मनाने वालों पर पड़ा है। 	SADNESS	0.8
इसके बाद 3 आर्मी जवान लापता हो गए।	SADNESS	0.6
पहले एवलांच में आर्मी पोस्ट चपेट में एक जूनियर कमीशंड ऑफिसर (जेसीओ) समेत 7 जवानों को रेस्क्यू किया गया।	JOY	0.6
उत्तर प्रदेश के विभिन्न जिलों मे कड़ाके की सर्दी से 41 लोगों की मौत हो गई, वहीं कोहरे के कारण हादसों में तीन की जान चली गई।	SADNESS	0.6
चारो जवानों की पहचान हवलदार तसेवांग नुरबू, हवलदार दोरजे ग्यालतसन, राइफलमैन मोहम्मद युसूफ और राइफलमैन जिगमैद चोसदुप के रूप में हुई है।	SADNESS	0.5
और पश्चिमी हिस्सों में हिम-स्खलनों में 10 लोगों के मारे जाने की आशंका है।	SADNESS	0.6
सेना के कमांडर मुठभेड़ में शहीद हुए दो जवानों को पुष्पांजलि अर्पित करने के बाद मीडिया से बात कर रहे थे।	SADNESS	0.4
अमेरिका में गत अक्टूबर में आए चक्रवाती तूफान सैंडी के विनाश की यादें अभी धुंधली नहीं पड़ी थीं कि एक और तूफान ने तबाही मचा दी है।	SADNESS	0.8
तूफान की भयावहता को बताते हुए केनेडी अंतरिक्ष केंद्र के निदेशक जेम्स केनेडी ने बताया कि इस तूफान से इतनी क्षति हुई है कि नासा द्वारा अगले वर्ष जाड़े में फिर से अंतरिक्ष शटल यान भेजने की योजना को झटका लग सकता है।	SADNESS	0.6
इससे पहले भी चीन में आए भीषण तूफानो मे काफी लोग मारे जा चुके हैं।	SADNESS	0.7
उसकी पहचान अमनदीप के रूप में हुई है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.4
कुपवाड़ा डिस्ट्रिक्ट में फॉरवर्ड पोस्ट से एवलॉन्च टकराया।	SADNESS	0.6
सियाचीन ग्‍लेशियर दुनिया का सबसे ऊंचा युद्धक्षेत्र है।	SADNESS	0.5
भारत की जगह श्रीलंका की टीम को वहाँ जाने का न्यौता मिला था और उन्होंने इसे स्वीकार कर लिया था।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.4
स्‍थानीय अधिकारियों ने बेलकुंड गांव में बने हेलिपैड के लिए 10 हजार लीटर पानी खर्च किया।	DISGUST	0.6
केदारताल ट्रैक पर एवलांच में दफन हुए नेपाली पोर्टर का शव बृहस्पतिवार को मिल गया है।	SADNESS	0.6
मारे गए 21 लोगों में से ज्यादातर सड़कों पर हुई दुर्घटनाओं का शिकार हुए जब उनके वाहनों पर या तो पेड़ गिर गए या बिजली के खंभे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
बुधवार को अलसुबह आर्मी पोस्‍ट हिमस्‍ख्‍लन की चपेट में आ गई थी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
सियाचीन ग्‍लेशियर दुनिया का सबसे ऊंचा युद्धक्षेत्र है।	SADNESS	0.5
6 नागरिकों की भी मौत हो गई थी।	SADNESS	0.8
यहां 40 फीसद से भी कम बारिश	FEAR/ANXIETY	0.6
शव को पोस्टमार्टम के लिए जिला अस्पताल लाया जा रहा है। 	SADNESS	0.5
  वेदर डिपार्टमेंट ने घाटी के कुपवाड़ा, बांदीपुरा, बारामूला, गांदेरबाल, कुलगाम और करगिल में बड़े एवलांच का अलर्ट जारी किया।	FEAR/ANXIETY	0.7
यूपी के कुछ इलाकों में बदले मौसम से तापमान में तो गिरावट आई है लेकिन मौसम विज्ञानियों का मानना है कि मौसम की इस तरह की प्रवत्ति नुकसानदायक साबित हो सकती है।	FEAR/ANXIETY	0.7
राज्‍य के अधिकतर हिस्‍से बृहस्‍पतिवार सुबह घने कोहरे से ढके रहे।	SADNESS	0.5
रक्षा विभाग के प्रवक्ता ने कहा कि, “तीन दिन से खोजी दस्ता बचाव कार्य में लगा हुआ था।	SADNESS	0.5
इस बीच अचानक हिमस्खलन हो गया।	SADNESS	0.6
निचले इलाकों में भी दिनभर रुक रुककर बूंदाबांदी होती रही।	SADNESS	0.6
इनमें स्थानीय लोगों के अलावा कनाडा, स्लोवाकिया और भारत के नागरिक भी शामिल हैं।भारी	SADNESS	0.5
मुनस्यारी की नजदीकी हिम चोटियों पंचाचूली, हंसलिंग, रालम से बर्फ के गुबार उड़े।	SADNESS	0.6
25 किलोमीटर प्रति घंटे की रफ्तार से आया खनून सोमवार को निकटवर्ती च्यांगसू प्रांत की ओर बढ़ गया है।	FEAR/ANXIETY	0.8
न्यूयॉर्क, बॉस्टन और न्यू इंग्लैंड में सर्दी के चलते लोग घरों में कैद रहने को मजबूर हैं।	SADNESS	0.5
सूखे की मार : खरीफ की मुख्य फसल धान है।	NO-EMOTION	0.0
इस तथ्य से कई तरह के प्रयोग संभव हुए।	NO-EMOTION	0.0
कई इलाकों में लोग घबरा कर बाहर भागे और काफी देर तक घरों में वापस जाने से डरते रहे।	SADNESS	0.5
168 घर मलबे में तब्दील हो गए और सड़कों पर बर्फ जम गई।	SADNESS	0.8
उच्च हिमालयी क्षेत्र में सोमवार सुबह चार बजे से पूरे आठ घंटे तक बर्फीला तूफान चला।	SADNESS	0.8
से मिली तस्वीरों से संकेत मिला है कि चक्रवाती तूफान हुदहुद भारत से नेपाल और फिर चीन की ओर बढ रहा है।कई	FEAR/ANXIETY	0.6
प्रदेश के अन्य स्थानों पर न्यूनतम तापमान 10 डिग्री से 13 डिग्री के मध्य दर्ज किया गया।	SADNESS	0.5
जेरमेट में एवलांच के बाद 36 घंटे में रिकॉर्ड 71 इंच बर्फबारी हुई है।	SADNESS	0.7
लाहौर के गद्दाफी स्टेडियम में खेले जा रहे टेस्ट मैच के लिए मंगलवार सुबह श्रीलंका टीम बस से स्टेडियम जा रही थी।	NO-EMOTION	0.0
इस चार्जशीट में आतंकवादी अजमल आमिर कसब पर देश के खिलाफ युद्ध छेड़ने से लेकर हत्या और हत्या के प्रयास तक भारतीय दंड संहिता और मकोका की विभिन्न धाराओं के तहत आरोप निर्धारित किए गए हैं।	DISGUST	1.0
पवाड़ा के एसएसपी शमशेर हुसैन ने बताया कि ऑपरेशन ख़त्म हो चुका है।	NO-EMOTION	0.0
कश्मीर पुलिस ने सेना और सीआरपीएफ के जवानों संग बड़े पैमाने पर अभियान चलाकर इन सब को पकड़ा।	OPTIMISM	0.4
उन्होंने कहा कि कल मौसम में सुधार की गुंजाइश है।	OPTIMISM	0.4
इस चार्जशीट में कसब के अलावा फहीम और सबाहुद्दीन को भी चार्जशीट में मुलजिम बनाया गया है।	ANGER	0.7
navbharat_2005_10_22_1271624 विल्मा' ने मेक्सिको में कहर बरपाया	SADNESS	0.6
उनके मुताबिक, "इस एवलॉन्च में एक गाड़ी और दो पैदल जा रहे लोग गायब हो गए।	SADNESS	0.9
एक आरोपी अपना चाकू भी मौके पर छोड़ गया है, जिसकी जांच के आधार पर पुलिस हमलावरों तक पहुंचने की कोशिश कर रही है।	OPTIMISM	0.3
फिरोजपुर के डीसी रामवीर सिंह का कहना है कि एसडीएम जीरा को नुकसान की रिपोर्ट तैयार करने को कहा है।	SADNESS	0.5
गजेंद्र सिंह पानी की जरूरत ने बरेली के सहसिया हुसैनपुर के लोगों को इतना जिम्मेदार बना दिया कि उन्होंने बिना किसी सरकारी मदद के एक सूख चुके तालाब को जिंदा कर दिया।	JOY	0.7
हमने जलापूर्ति के लिए कुएं और बोरवेल लिए हैं।	OPTIMISM	0.5
इससे पहले 17 मार्च को शोपियां जिले के एसएसपी के काफिले पर आतंकी हमला हुआ था।	DISGUST	0.3
सरकारी सूत्रों के अनुसार, वर्षा के पानी में शहर तथा उपनगरीय क्षेत्रों के कई इलाके डूब गए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
ताइपे (रॉयटर):	NO-EMOTION	0.0
गणतंत्र दिवस परेड की तैयारियों के चलते जवानों को गुरुवार तड़के घने कोहरे के बीच राजपथ पर रिहर्सल करनी पड़ी।	SADNESS	0.5
गौरतलब है कि जिस जगह पर हादसा हुआ वहां पर रात का तापमान माइनस 42 डिग्री तक गिर जाता जबकि दिन का तापमान भी माइनस 25 डिग्री रहता है।	SADNESS	0.8
मंत्रालय ने कहा कि आतंकवादियों ने पुलिसकर्मियों के एक दल को निशाना बनाया और उनमें से पांच की हत्या कर दी।	SADNESS	0.4
लोकल मौसम विभाग के मुताबिक उस समय तूफानी हवा की रफ्तार 31.5 मीटर प्रति सेकंड तक पहुंच गई थी।	FEAR/ANXIETY	0.6
कश्मीर: कुपवाड़ा के तंगधार में हिमस्खलन, 9 लोगों के मरने की आशंका; सर्च ऑपरेशन जारी	SADNESS	0.6
6 नागरिकों की भी मौत हो गई थी। 	SADNESS	0.8
उसकी हालत गंभीर है।	SADNESS	0.8
तूफान की चुनौतियों से निपटने के लिए सेना के जवानों को भी सतर्क कर दिया गया है।	OPTIMISM	0.6
दूसरी ओर, विल्मा के फ्लॉरिडा की ओर बढ़ने की खबर है।	SADNESS	0.7
पीड़ितों द्वारा लूटमार मचाने से राहत कामों में बाधा हुई है।	SADNESS	0.6
लंबे समय से बरसात न होने से उनके चेहरों पर उदासी छा गई है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
जवानों की तलाश में सर्च ऑपरेशन चलाया गया है।	SADNESS	0.7
इससे पहले 3 फरवरी को सियाचिन में आए हिमस्‍खलन की चपेट में आने से सेना के 10 जवान शहीद हो गए थे।	SADNESS	0.5
चक्रवात में दर्जनों लोगों के लापता होने की भी खबर है।	SADNESS	0.6
भुवनेशवर मौसम कार्यालय के एक अधिकारी ए. के. सेनापति ने आईएएनएस से बातचीत करते हुए कहा कि सोमवार से ही कई इलाकों में जोरदार और सामान्य बारिश का सिलसिला जारी है।	SADNESS	0.6
जीरा में हवाएं तेज चली होंगी जिस कारण बवंडर बना।	SADNESS	0.6
दीपक के दो बेटे चुन्नू यादव व बजरंगी यादव हैं।	NO-EMOTION	0.0
यह व्यक्ति सड़क पर गिरे पेड़ को हटाने की कोशिश कर रहा था।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.9
दो अन्य व्यक्ति समीपवर्ती हावड़ा जिले के मालीपंचघारा और बाली में एक मकान के ढहने से मारे गए।	SADNESS	0.6
जम्मू-कश्मीर के गवर्नर एनएन वोहरा ने गुरेज सेक्टर में एवलांच से प्रभावित लोगों को हरसंभव मदद देने के ऑर्डर दिए हैं।	JOY	0.7
गुरुवार को बारामूल सेक्टर के उड़ी इलाके में 60 साल के एक शख्स की न्यूज एजेंसी के मुताबिक, गुरेज सेक्टर के बादूगम गांव में भी बुधवार सुबह एवलांच आया। 	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
पश्चिमी नेपाल में बुधवार को बर्फीले तूफान की चपेट में आने से 12 पर्वतारोहियों की मौत हो गई।	SADNESS	0.8
कुपवाड़ा डिस्ट्रिक्ट में फॉरवर्ड पोस्ट से एवलॉन्च टकराया।	SADNESS	0.6
navbharat_2009_3_5_4230537 आखिर पाक ने माना, लाहौर हमले के पीछे भारत का हाथ नहीं	ANGER	0.9
सीकर में न्यूनतम तामपान 5 डिग्री, पिलानी 5.4, श्रीगंगानगर 7, उदयपुर 8 और अजमेर में 9.2 डिग्री दर्ज किया गया।	SADNESS	0.6
यह चेतावनी दो दिन पहले कुपवाड़ा, बांदीपुर, शोपियां और कारगिल के जिलों में जारी की गई थी।	SADNESS	0.5
उनके रोने की आवाज आ रही थी।	FEAR/ANXIETY	1.0
  बिजली के तार इसके नीचे दब गए हैं जिससे बिजली संकट भी हो गया है।	SADNESS	0.5
तब निचले इलाकों में कई मकानों को नुकसान पहुंचा था।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
टीम में सीआरपीएफ की 111वीं बटालियन के जवान थे।	NO-EMOTION	0.0
इस संयंत्र में काम करने वाले लोगों और आम जनता की सुरक्षा को किसी तरह का कोई खतरा नहीं है।	JOY	0.5
घने कोहरे की वजह से दुर्घटना आदि वजहों से लोगों के मारे जाने की खबरें जरूर हैं।’	SADNESS	0.7
उड़ीसा के आईजी (वेस्टर्न रेंज) प्रनबिंदु आचार्य ने जानकारी दी है कि माओवादियों के खिलाफ सीआरपीएफ और पुलिस ने कांबिंग ऑपरेशन शुरू कर दिया है।	OPTIMISM	0.6
सेना ने बचाव कार्य में खोजी कुत्ते, रडार्स और मेटल डिटेक्टर्स की भी मदद ली गई थी।	SADNESS	0.5
जिसमें करीब पौने सात सौ हेक्टेयर वन क्षेत्र आग में जलकर खाक हो चुका है।	SADNESS	0.4
करगिल राज्य में सबसे ठंडा स्थान रहा।	SADNESS	0.5
यहां चक्रवात के चलते 2000 से ज्यादा लोगों की मौत हो चुकी है घर तबाह हो चुके हैं और देशभर से संचार संपर्क टूट गया है।	SADNESS	0.9
यह तीव्रता खतरनाक श्रेणी में मानी जाती है, इसीलिए चिनियाक के आसपास वाले इलाके में सुनामी के चेतावनी घोषित कर दी गई।	SADNESS	0.7
इंडियाना प्रांत में बर्फीली फिसलन के कारण 157 गाड़ियां आपस में भिड़ गई हैं।	SADNESS	0.7
समुद्र में गए बहुत से मछुआरों का पता नहीं चला है।	SADNESS	0.8
उच्च हिमालयी क्षेत्र में सोमवार सुबह चार बजे से पूरे आठ घंटे तक बर्फीला तूफान चला।	SADNESS	0.8
उन्होंने बताया कि नैनीताल जिले के लालकुआं में झुग्गी-झोपड़ियों में आग लगने से दो लोगों की मौत हो गई है।	SADNESS	0.4
सूरज न निकलने और दिन भर सर्द हवाओं के चलने से दिन पर दिन शीतलहर का प्रकोप बढ़ रहा है।	SADNESS	0.5
नागरिक रक्षा कार्यालय की प्रवक्ता नेरी अमपारो ने कहा कि तूफान के कारण रिअल और पड़ोसी शहर इनफानटा में बाढ़ आ गई है।	SADNESS	0.6
एसपी कुपवाड़ा शमशेर सिंह ने बताया कि हिमस्खलन में मारे गए बीकन कर्मचारी की पहचान (47) मंगल प्रसाद सिंह पुत्र शिव राज सिंह, निवासी अयर सरैया, वाराणसी, उत्तर प्रदेश के रूप में हुई है। बता	SADNESS	0.6
इस कमेटी के चेयरमैन ने एक बयान जारी कर कहा है कि मस्जिद एक धार्मिक संस्थान है।	NO-EMOTION	0.0
ठंड के चलते शनिवार को इलाहाबाद, कौशांबी और प्रतापगढ़ में 15 लोगों की मौत हुई है।	SADNESS	0.8
आग बुझाने का जो काम सरकार के सारे विभाग मिल कर नहीं कर पाए वो काम बारिश ने एक दिन में कर के दिखा दिया।	SURPRISE	0.4
गुड़गांव में भूकंप आने से जान-माल के नुकसान की कोई खबर नहीं है।	JOY	0.5
गिरते तापमान से ठंड का प्रकोप बढ़ रहा है।	SADNESS	0.6
इससे सड़कों पर दृश्‍यता बहुत कम हो गई।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
इसी बीच पिछले चार-पांच दिन से पश्चिमी हवाओं के कारण मौसम ने करवट बदल ली है।	SADNESS	0.6
अफगानिस्तान की राजधानी काबुल में भी बर्फ की चादर बिछ गई है।	SADNESS	0.6
जहाज में २५ भारतीय सवार थे।	SADNESS	0.6
लोगों में सरकार के प्रति रोष था।	ANGER	0.7
हालांकि, बाद में पुलिस ने कहा कि दरअसल सड़क मकान की छत से थोड़ी सी ऊंची थी।	NO-EMOTION	0.0
प्रांत के करीब दर्जनभर जिले पूरी तरह कट गए हैं।	SADNESS	0.8
करीब 60 हवाई अड्डों पर हजारों उड़ानें रद हो चुकी हैं।	SADNESS	0.8
प्रोजेक्‍ट की व्‍यवहारिकता जांचने के लिए नियमित तौर पर मिले आंकड़ों पर काम किया जा रहा है।	SADNESS	0.5
वे पहाड़ी से नीचे आ रहे हैं।”	OPTIMISM	0.2
देहरादून, [जेएनएन]: उत्तराखंड में मौसम का मिजाज पूर्ववत बना हुआ है।	SADNESS	0.6
इस बीच उत्तर प्रदेश में ठंड से शनिवार से 25 लोगों की मौत की मीडिया में आई खबरों का राज्य सरकार ने खंडन किया है।	SADNESS	0.5
1997-98 में यह 6.7 प्रतिशत और 1998-99 में 4.1 प्रतिशत हो गई। इसके बाद 1999 -2000 में विकास दर 6.7 प्रतिशत रही जबकि वर्ष 2000-01 में यह 5.0 प्रतिशत रह गई।	SADNESS	0.4
अंबाला में भी न्यूनतम तापमान 3.5 डिग्री दर्ज किया गया।	SADNESS	0.5
200 किलोमीटर से अधिक रफ्तार की हवाओं से बने बवंडर ने 5 से 7 मिनट मचाई तबाही	SADNESS	0.7
शुरुआती जांच में शार्ट सर्किट से आग लगने की बात कही जा रही है जबकि स्थानीय लोगों का कहना है कि पटाखों की वजह से आग लगी।	SADNESS	0.3
केदारताल ट्रैक पर एवलांच में दबे पोर्टर का शव मिला 	FEAR/ANXIETY	0.8
वहीं न्यूयॉर्क के मेयर बिल दे व्लासियों ने कल कहा था कि शहर के इतिहास में यह अब तक की सबसे बड़ी बर्फबारी हो सकती है।	SADNESS	0.6
न्यू हैंपशायर में 46 हजार लोगों के घरों में बिजली नहीं है।	SADNESS	0.9
पुलिस ने इस मामले में केस दर्ज कर लिया है और आरोपी फैक्ट्री मालिक मनोज जैन को भी गिरफ्तार कर लिया है।	OPTIMISM	0.3
पोलर वॉर्टेक्स झेल चुके अमेरिका में फिर भारी बर्फीले तूफान की संभावना जताई गई है।	SADNESS	0.6
उसके साथ में गए चार स्कीइर को बचा लिया गया।	JOY	0.7
दौरबीबीसी के लिए नेपाल में कई वर्षों तक रिपोर्टिंग कर चुके चार्ल्स हेवीलैंड का कहना है कि इस क्षेत्र में खराब मौसम का यह अबतक का सबसे भयानक दौर है।पूर्वी	SADNESS	0.8
आंधी और तूफान में मृत दस लोगों के शव पोस्टमार्टम के लिए सदर अस्पताल में लाए गये हैं।	JOY	0.3
विल्मा के दौरान वेस्ट यूकाटन में 25 से 50 सेंटीमीटर या इससे अधिक बारिश हो सकती है।	SADNESS	0.6
  क्या होता है बॉम्ब साइक्लोन या बॉम्बोजेनेसिस?	NO-EMOTION	0.0
अफगानिस्तान में भारी बर्फबारी के चलते हिमस्खलनों की वजह से पिछले तीन दिनों में कम से कम 54 लोगों की मौत हो गई है और अंदेशा जताया जा रहा है कि मृतकों की संख्या में अभी इजाफा होगा।	SADNESS	0.7
हाल में आए तूफान से कम से कम छह लोगों की मौत की घटना के बाद मौसम विभाग ने एक बार फिर आने वाले दिनों में भारी बर्फबारी और तूफान की संभावना जताई है जिससे रोड ट्रांसपोर्ट और बिजली आपूर्ति पर असर पड़ सकता है।	SADNESS	0.8
मुख्यमंत्री महबूबा मुफ्ती ने तीन सैनिकों की मौत पर गहरा दुख जताया और उनके परिवारों के प्रति सहानुभूति व्यक्त की है।उच्च	SADNESS	0.6
एक हजार से ज्यादा नेशनल गार्ड के सदस्य राहत कार्य में लगे हुए हैं।	SADNESS	0.6
इसके बाद तीव्र ध्वनि तरंगों को प्रतिमा की ओर छोड़ा गया तो क्रिस्टलों के प्रभाव से उसे तनिक भी क्षति नहीं पहुंची।	JOY	0.4
मुख्यमंत्री एन. चंद्रबाबू नायडू ने आज राहत अभियान समिति की एक बैठक के बाद पत्रकारों को बताया , तूफान से मछलीपट्टनम , कृष्णा , गुंटूर और पश्चिम गोदावरी जिलों में करीब 45 व्यक्ति मारे गए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
एक हजार से ज्यादा नेशनल गार्ड के सदस्य राहत कार्य में लगे हुए हैं।	SADNESS	0.6
राज्य के दक्षिणी हिस्से में भी सामान्य से तेज बारिश हुई।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
शहीद जवान बिहार के बताए जाते हैं।	SADNESS	0.8
कई नौका हादसों में मरने वालों की संख्या कम से कम १२ हो गयी है।	SURPRISE	0.5
बाद में सेना ने उनकी तलाश में बड़े पैमाने पर रेस्क्यू ऑपरेशन चलाया था।	SADNESS	0.5
उच्च हिमालयी क्षेत्रों में रविवार रात दो बजे बर्फीला तूफान आ गया।	SADNESS	0.5
देश के कई शहरों में भारी बर्फबारी के चलते बर्फ की मोटी परत जमा हो गई है।	SADNESS	0.7
ट्रैकिंग एजेंसीज एसोसिएशन ऑफ नेपाल (टीएएएन) ने बताया कि काठमांडू से 400 किमी दूर मनांग जिले में मरने वालों में चार कनाडाई, तीन नेपाली, एक भारतीय नागरिक है।	SADNESS	0.5
राहत एवं बचावकर्मी सड़कों से बर्फ हटाने में जुटे हुए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
navbharat_2002_3_12_5381533 और दूर होता जा रहा है 8.2% की औद्योगिक विकास दर का लक्ष्य	OPTIMISM	0.4
लाहौर के पुलिस प्रमुख आफताब चीमा ने बताया कि रविवार को चक्रवाती तूफान के कारण शहर के गाजियाबाद झुग्गी इलाके में मिट्टी के एक घर गिर जाने से तीन औरतों की मौत हो गई	SADNESS	0.8
राजधानी भोपाल समेत प्रदेश के ज्यादातर इलाके शीतलहर की चपेट में हैं।	SADNESS	0.6
हर तरफ से उठते काले धुएं के गुबार से आसमान भी धुंधला नजर आ रहा है।	FEAR/ANXIETY	0.6
मृतकों के परिवारों के साथ मेरी संवेदनाएं हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.3
फिर भी यहां कुछ जवानों के फंसे होने की आशंका थी।	SADNESS	0.7
उसे इलाज के लिए अस्पताल में भर्ती करवाया गया है।	SADNESS	0.5
navbharat_2009_3_4_4222344 हमलावरों की जानकारी देने पर 1 करोड़ का इनाम	SURPRISE	0.6
आपको बता दें कि इसी साल जनवरी माह के दौरान भी जम्मू-कश्मीर में नियंत्रण रेखा के नजदीक एक सैन्य चौकी और एक गश्ती दल हिमस्खलन की चपेट में आ गए थे जिस कारण 15 सैनिकों की मौत हो गई थी।	SADNESS	0.8
जवाबी कार्रवाई में तीन नक्सली भी मारे गए हैं।	JOY	0.3
जम्मू कश्मीर के लद्दाख में 3 लददाख स्काउटस के चार सैनिको की भारी के दौरान मौत हो गई।	SADNESS	0.8
घायलों को प्राथमिक इलाज के लिए फिलहाल इंजरम के अस्पताल में भर्ती कराया गया है।	SADNESS	0.7
उन्होंने कहा कि पश्चिमी विक्षोभ का असर अभी बना है और बर्फीले तूफान की आशंका भी रहेगी।	SADNESS	0.6
इससे पहले सर्वाधिक प्रभावित संत कबीर नगर जिले में 14 लोग मारे गए थे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
धुंध के दौरान ट्रेनों की स्पीड बढ़ाने के लिए रेलवे ने इनमें फॉग सेफ्टी डिवाइस लगाई है।	JOY	0.5
इसी बीच बंदरगाह पर पहुंचने से तक रीबन १.८ कि मी पहले ही यह हादसा हो गया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
उत्तरी कश्मीर के कुपवाड़ा जिले के टंगधार में साधनाटॉप के पास शुक्रवार को हुए हिमस्खलन में तीन वाहन बर्फ में दब इसमें एक बीकन कर्मचारी की मौत हो गई और नौ लोग अभी लापता बताए जा रहे हैं।	SADNESS	0.8
उन सभी कैदियों में से एक ने पुलिस से हथियार छीना और प्रोटेक्शन पार्टी पर फायरिंग कर दी।	ANGER	0.3
हिमस्खलन के समय चौकी में पांच सैन्य कर्मी मौजूद थे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
लोक समिति संयोजक नंदलाल मास्टर ने कहा कि वाराणसी जिला को सूखाग्रस्त घोषित करने की माग को लेकर गांव -गांव में किसानों को लामबद्ध किया जायेगा।	OPTIMISM	0.4
शायद उत्तर कश्मीर में एक या दो (आतंकी) हों।’	FEAR/ANXIETY	0.3
संवाददाता के अनुसार, प्रशासन द्वारा क्षेत्र में अलाव की कोई व्यवस्था नहीं की गई है।	SADNESS	0.6
भुवनेशवर। उड़ीसा में मूसलाधार बारिश के कारण बाढ़ और भूस्खलन की समस्या गंभीर होती जा रही है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
अफसरों के मुताबिक, अमेरिका में अब तक 19 लोगों की मौत हो चुकी है।	SADNESS	0.8
तूफान ने कई जल संग्रहण सुविधाओं और खेतों को तबाह कर मौसम विज्ञानियों ने बताया है कि खनून इस साल चीन में आने वाला सबसे जबर्दस्त टाइफोन है।	FEAR/ANXIETY	0.7
गुरेज सेक्टर में  आर्मी के लिए बोझ ढोने वाले एक शख्स की पहाड़ से गिरने से मौत हो गई।	SADNESS	0.8
राज्य के मत्स्य पालन विभाग के सूत्रों ने शनिवार को बताया कि तूफान में लापता मछुआरों की पांच नौकाओं में से तीन सकुशल लौट आई हैं।	JOY	0.6
वन्य जीव जान बचाने की गरज से इधर-उधर भाग रहे हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.4
उल्लेखनीय है कि बुधवार को भूकंप के झटके महसूस किए जाने के बाद वीरवार को कुपवाड़ा समेत कश्मीर के नौ जिलों में हिमस्खलन का अलर्ट भी जारी किया गया था।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
कोर्ट के आदेश पर दिल्ली में आपदा नियंत्रण समिति ने कई स्थानों पर भूगर्भीय हलचल पता करने के लिए पुख्ता इंतजाम किए हैं।	OPTIMISM	0.7
राज्य के वित्त मंत्री असीम दासगुप्ता और अल्पसंख्यक विकास मंत्री मुहम्मद सलीम ने प्रभावित इलाकों का दौरा किया है।	SADNESS	0.6
नेशनल पुलिस एजेंसी के प्रवक्ता कोजुन छिबाना ने बताया कि बचाव कार्य जारी है और मारे गए लोगों की संख्या में और वृद्धि हो सकती है।	SADNESS	0.8
न्यूयॉर्क प्रशासन ने बताया कि हवाई अड्डे से आज की सारी उड़ानें रद्द कर दी गई है।	SADNESS	0.5
किमारोन तूफान से १.७७ लाख से अधिक लोग प्रभावित हुए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
21 दिसंबर से शुरू हुए सर्दियों के सबसे कठिन दौर कहलाने वाले 40 दिवसीय चिलेकलां में यह पहली बर्फबारी है। 	SADNESS	0.5
    अमेरिका के मौसम विभाग ने देश में जारी बर्फीले तूफान के कहर के अब देश के पूवरेत्तर इलाके में पहुंचने की भविष्यवाणी की है।	SADNESS	0.7
दरअसल, बीते दिनों उच्च हिमालयी क्षेत्र में भारी हिमपात हुआ था।	SADNESS	0.5
इस आपदा में अब तक पाकिस्तान में कम से कम 14 लोगों की जान गई।	SADNESS	0.9
जिन जिलों में कम बारिश हो रही है, वहां के किसानों का इंतजार बढ़ रहा है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
उत्तर भारत के कई इलाकों गाजियाबाद, नोएडा-ग्रेटर नोएडा, मेरठ, कानपुर एवं लखनऊ सहित अनेक क्षेत्रों में गत दिनों रात में आई तेज आंधी-तूफान से दर्जनों लोगों की मौत हो गई।	SADNESS	0.7
लोगों से कहा गया है कि वे पहाड़ी इलाकों से दूर रहें।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
कसब और उसके सहयोगी इस्माइल खान ने 26 नवंबर की रात छत्रपति शिवाजी टर्मिनस पर अंधाधुंध गोलीबारी की थी जिसमें 58 लोगों की मौत हो गई थी जबकि 100 से अधिक लोग घायल हुए थे।	SADNESS	1.0
इससे पहले तेज आंधी चलने से प्लाया डी कारमन शहर में कई घरों की छतें उड़ गईं।	SADNESS	0.6
तीन हफ्ते पहले आए तूफान में सात लाख अमेरिकी डॉलर की क्षति हुई थी।	SADNESS	0.8
बाहरी दिल्ली के बवाना औद्योगिक क्षेत्र के सेक्टर पांच की एक पटाखा फैक्टरी में शनिवार शाम लगी भीषण आग में 17 लोगों की मौत हो गई और तीन लोग बुरी तरह से झुलस गए।	SADNESS	0.4
कोर्ट ने कसब की न्यायिक हिरासत 9 मार्च तक बढ़ा दी है।	JOY	1.0
सिर्फ आर्मी जवान ही इस इलाके में तैनात रहते हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
पुलिस और आतंकियों के बीच अमरनाथ जा रहे श्रद्धालुओं की एक बस भी निशाना बन गई।	SADNESS	0.3
2001 में गुजरात का भयंकर भूकंप भी जनवरी के महीने में 26 तारीख को ही आया था।	SADNESS	0.7
  अभी तक बर्फीले तूफान से कहीं से नुकसान की सूचना नहीं है।	SADNESS	0.4
इस प्राकृतिक आपदा से निपटने में अमेरिका की मदद के लिए कई देश आगे आ चुके हैं।	JOY	0.6
तूफान के कारण मेसाच्यूसेट्स स्थित एक परमाणु संयंत्र को अचानक बंद करना पड़ा है।	SADNESS	0.4
सितंबर के अंत में आए इस तूफान से कम से कम २१९ लोगों की मौत हुई थी और हजारों बेघर हो गए थे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
न्यूयॉर्क प्रशासन ने बताया कि हवाई अड्डे से आज की सारी उड़ानें रद्द कर दी गई है।	SADNESS	0.5
सेना और वायुसेना की इन टीमों ने दूसरे दिन भी राहत कार्य जारी रखा।’ उन्‍होंने बताया कि, ‘रेस्‍क्‍यू टीमाें को विपरीत मौसम का सामना करना पड़ा।	SADNESS	0.5
रविवार को सिपाही विजय कुमार का शव बर्फ के करीब 12 फीट नीचे दबा हुआ मिला।	SADNESS	0.7
लेकिन कुल मिलाकर स्थिति गंभीर नहीं है।	SADNESS	0.5
मरने वालों में दस महिला कामगार हैं। शनिवार	SADNESS	0.3
दूसरी सबसे खतरनाक श्रेणी में शुमार दिल्ली भूकंप की दृष्टि से पूरे भारत को पांच भागों में विभाजित किया गया है।	NO-EMOTION	0.0
हैदराबाद (भाषा) : आंध्र प्रदेश के तटवर्ती हिस्से में आए तूफान से मरने वालों की संख्या 45 हो गई है तथा फसलों और मकानों को भारी नुकसान हुआ है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
उसके परिवार में उसके माता-पिता और उसकी दो छोटी बहनें थी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
आइए हम बताते हैं आपको 26 तारीख के भूकंप के बारे में।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
हिमस्‍ख्‍लन में एक जूनियर कमीशन ऑफिसर और 19 मद्रास बटालियन के नौ जवान फंसे थे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
उनका कहना था कि सरकार केवल 10 किलोमीटर का एक टनल का निर्माण नहीं करवा रही जो हमें साल भर घाटी के साथ जोड़े रखेगा। 	SADNESS	0.7
लगातार पांच दिनों से हाड़ कंपकंपा देने वाली सर्दी से दो-चार हो रहे शहरियों को नए साल में पहली बार चटख धूप मिली तो छतों पर जमघट लग गया।	SADNESS	0.6
बर्फीले तूफान की आहट से सहमे अमेरिकी प्रशासन ने अपने छह राज्यों में आपातस्थिति घोषित कर दी है।	SADNESS	0.6
- अधिकारियों के मुताबिक, इस हफ्ते ठंड बढ़ने से कम से कम 19 लोगों की मौत हो चुकी है। इनमें	SADNESS	0.8
हालांकि गहरे दुख के साथ कहना पड़ रहा है कि अब वहां से किसी को भी बचा पाने की संभावना नगण्‍य है।’	SADNESS	0.5
डेली स्टार अखबार ने तटीय पतुआखाली जिले के मछली उद्योग संगठन के हवाले से बताया कि लापता मछुआरों और नावों का कोई पता नहीं चला है।	SADNESS	0.7
लोग गर्म कपड़ों से दूर हुए, लेकिन हवा के झोंके सिहराते रहे।	SADNESS	0.5
इसके अलावा एम्बेसी ओमान के विभिन्न हिस्सों में रह रहे भारतीयों की सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए उनसे संपर्क की कोशिशें कर रही है।	JOY	0.9
इसकी चपेट में एक घर आने से चार लोगों की मौत हो गई।	SADNESS	0.8
दोनों की हालत स्थिर है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
दो हजार की आबादी और करीब 1200 मतदाताओं वाले इस गांव के बारे में अण्णा आंदोलन से जुड़े और विकल्प संस्था चलाने वाले राजनारायण बताते हैं कि 2011 में इस गांव को गोद लेकर इसे अण्णा के रालेगण सिद्धि की तरह बनाने का विचार किया था।	OPTIMISM	0.5
17 जिलों में तो यह आंकड़ा 40 फीसद पर भी नहीं पहुंचा है।	FEAR/ANXIETY	0.6
हिमस्‍खलन की घटना 19600 फीट की ऊंचाई पर हुई।	SADNESS	0.7
इस घटना को लेकर शनिवार को करनाह में स्थानीय लोगों द्वारा जमकर प्रदर्शन किया।	SADNESS	0.5
इनके अलावा पूनम शर्मा तालाब के साथ गांव में बच्चों को पढ़ाने का काम भी करती हैं।	OPTIMISM	0.5
हमलावरों ने आते ही इमाम समेत तीनों लोगों पर चाकू से हमला बोल दिया और मस्जिद में पेट्रोल बम फेंककर आग लगा दी।	DISGUST	0.3
रक्षा विभाग के प्रवक्ता ने कहा कि, “तीन दिन से खोजी दस्ता बचाव कार्य में लगा हुआ था।	SADNESS	0.5
पीसीबी अधिकारियों ने बताया कि घायल खिलाड़ियों में कुमार संगकारा, अजंता मेंडिस, थिलन समरवीरा, महेला जयवर्द्धने और थरंगा प्राणविताना शामिल हैं।	SADNESS	0.9
18 को री-शेड्यूल और 14 ट्रेन रद्द करनी पड़ी है।	SADNESS	0.7
यहां बर्फबारी के चलते पहाड़ों पर फिसलन बढ़ गई है।'	SADNESS	0.6
जम्मू-कश्मीर के कुपवाड़ा जिले के माछिल सेक्टर में हिमस्खलन की चपेट में आर्मी पोस्ट आ गई, जिसमें तीन जवान शहीद हो गए, जबकि एक जवान गंभीर रूप से घायल हो गया।	SADNESS	0.7
राज्य के मुख्य सचिव एल.के. त्रिपाठी ने बाढ़ राहत अभियान चलाने के लिए एक उच्च स्तरीय बैठक में अधिकारियों के साथ विचार-विमश किया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.0
राज्य के राजस्व नियंत्रण कक्ष में विशेष कार्याधिकारी जे. एन. साहू ने आईएएनएस से बातचीत करते हुए कहा कि नयागढ़ जिले में एक व्यक्ति की डूबने से मौत हो गयी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
वहीं पेड़ों के गिरने से बंद हुए कई रास्तों को दिन भर की कड़ी मशक्कत के बाद खोला जा सका।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
navbharat_2004_6_7_724350 तूफान और भारी वर्षा ने लाहौर में सात की जान ली	SADNESS	0.7
ढाका (डीपीए) : बंग् लादेश की राजधानी ढाका में मंगलवार देर रात आए भीषण तूफान में कम से कम 11 व्यक्ति मारे गए जबकि करीब 50 लोग घायल हो गए।	SADNESS	0.7
इसमें इशारा किया गया है कि ट्रांसपोर्ट कनाडा ने घटना वाले महीने में सुरक्षा इंतजामों की मिनिमम मॉनिटरिंग की थी।	NO-EMOTION	0.0
सूबे के सूखाग्रस्त जनपदों में ये सुविधाएं लागू की जाएंगी।	OPTIMISM	0.6
इस कारण निचले इलाकों में इसका असर नहीं पड़ा है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
अमेरिका के राष्ट्रीय मौसम विभाग ने क्षेत्र में नब्बे सेंटीमीटर तक बर्फबारी होने की चेतावनी जारी की है।	SADNESS	0.8
मौसम विभाग ने पांच करोड़ से ज्यादा की आबादी पर तूफान का असर होने की आशंका जताई है।	SADNESS	0.6
स्थानीय लोगों के अनुसार चीन सीमा को जोड़ने वाला मुनस्यारी-मिलम मार्ग पर तीन स्थानों पर विशाल हिमखंड आ गए है।	SADNESS	0.5
मौसम विभाग ने राज्य के उच्च पर्वतीय इलाकों में 15 दिसंबर तक भारी बर्फबारी जारी रहने का अलर्ट जारी किया है।	SADNESS	0.5
उत्तराखंड और हिमाचल में मंगलवार से लगातार बारिश हो रही है।	SURPRISE	0.2
उसकी पहचान अमनदीप के रूप में हुई है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.4
नेत्रकोण जिले में स्थिति ज्यादा खराब है और वहां अब तक 39 शव निकाले जा चुके हैं।	SURPRISE	0.8
इस अवधि में कैसरगंज में दो सेंटीमीटर, बहराइच और आंवला में एक-एक सेंटीमीटर बारिश दर्ज की गई।	SADNESS	0.6
काबुल, रायटर/प्रेट्र।	NO-EMOTION	0.0
उधर आंधी से हुई तबाही को देखने के लिए आज दिन भर जिला विकास आयुक्त जसवीर सिंह ने कई क्षेत्रों का दौरा किया।	SADNESS	0.5
सैर-सपाटे के लिए आए हजारों सैलानी तटों से दूर स्थित होटलों में दुबके हैं।	SADNESS	0.7
धान बोने-रोपने का महीना आषाढ़ खत्म होने जा रहा है किंतु राज्य के 26 जिलों में सामान्य से आधी बारिश भी नहीं हुई है।	FEAR/ANXIETY	0.6
पेड़ों के उखड़ने , मकानों के क्षतिग्रस्त होने , बिजली और संचार व्यवस्था ठप होने से जनजीवन बुरी तरह प्रभावित हुआ।	SADNESS	0.7
स्विट्जरलैंड में 9000 फीट से अधिक ऊंचाई की 208 चोटियां है।	NO-EMOTION	0.0
ठंड का कहर राजस्थान में भी जारी है।	SADNESS	0.6
मौसम विभाग के प्रवक्ता के मुताबिक मैदानी भागों में चूरू और प्रदेश के एक मात्र पर्वतीय पर्यटक स्थल माउंट आबू में न्यूनतम तापमान चार डिग्री सेल्सियस दर्ज किया गया।	SADNESS	0.5
यहीं पर 1993 के मुंबई बमकांड की सुनवाई हुई थी।	NO-EMOTION	0.0
उपाध्याय ने बताया कि इंजरम चौकी से यह संयुक्त दल गश्त के लिए भेज्जी गांव रवाना हुआ था।	NO-EMOTION	0.0
समाचार एजेंसी एएफपी के मुताबिक, हिला शहर के उत्‍तर में आत्‍मघाती हमलावार ट्रक में सवार हो आया आया और चेक पॉइंट पर टक्‍कर मार दी। प्रोविन्शियल	DISGUST	0.3
- बॉम्ब साइक्लोन या बॉम्बोजेनेसिस तब आता है, जब किसी तूफान का बायोमीट्रिक प्रेशर 24 घंटे के भीतर 24 मिलीबार्स से कम हो जाता है।	SADNESS	0.6
इसके अलावा, लोगों से मिलने वाले फीडबैक के आधार पर भी प्रोडक्‍ट (चिल इंडेक्‍स) को बेहतर बनाया जाएगा।	SADNESS	0.3
तम्बू और टिन से बने घरों पर पेड़ गिरने से इन लोगों की मौत हुई है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
अधिकारियों के हवाले से प्राप्त रिपोर्ट के अनुसार भारतीय सीमा से लगे नया बादिक और मेरेशानी गांव के करीब एक सौ घर धराशायी हो गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
भयंकर तूफान से ग्रस्त कैरीबिआई द्वीप ग्रेनेडा में रह रहे भारतीय पूरी तरह से सुरक्षित हैं और स्थिति को बेहतर बनाने का प्रयास कर रहे हैं।	JOY	0.8
इस हादसे में पाकिस्तान के 124 सैनिकों सहित 135 लोगों की मौत हो गई थी।	SADNESS	0.9
दस्तावेजों में कहा गया है कि जिस दिन फ्लाइट 182 टरॉन्टो से रवाना हुई उस दिन फ्लाइट मैनिजर्स खुद कुछ सुरक्षा इंतजामों को लेकर कन्फ्यूज थे।	SURPRISE	1.0
सूत्रों ने कहा कि पांच दिन बाद भी अभी तक नहीं लौटे इन मछुआरों के बचे होने की संभावना काफी कम है।	SADNESS	0.8
  एवलॉन्च के वक्त पोस्ट के अंदर थे जवान	SADNESS	0.6
राहत अभियान के दौरान प्रभावित लोगों को सुरक्षित स्थानों पर पहुंचा दिया गया है।	OPTIMISM	0.7
दस लाख से अधिक लोग बर्फीले तूफान के रास्ते में हैं और हजारों लोग एयरपोर्ट पर फंसे हैं।	SADNESS	0.9
देश के ईस्ट कोस्ट में टेम्परेचर गिरने से लोगों को परेशानी हो रही है।	SADNESS	0.7
navbharat_2009_2_25_4190021 आतंकवादी कसब के खिलाफ चार्जशीट दायर	OPTIMISM	0.7
श्रीनगर. कुपवाड़ा के सीमा से लगे तंगधार सेक्टर में हिमस्खलन में 9 लोगों के मारे जाने की आशंका है।	SADNESS	0.8
  क्या होता है बॉम्ब साइक्लोन या बॉम्बोजेनेसिस?	NO-EMOTION	0.0
अफगानिस्तान और पाकिस्तान में हिमस्खलन से 114 लोगों की अफगानिस्तान और पाकिस्तान में भीषण हिमपात से आए हिमस्खलन में कम से कम 114 लोगों की मौत हो गई।	SADNESS	0.8
कश्मीर और जम्मू संभाग के कई पर्वतीय इलाकों में बर्फबारी के साथ मैदानों पर पानी बरसा।	SADNESS	0.6
छात्र ट्रेकिंग के लिए गए हुए थे।	NO-EMOTION	0.0
अफगानिस्तान में भारी बर्फबारी के चलते हिमस्खलनों की वजह से पिछले तीन दिनों में कम से कम 100 लोगों की मौत हो गई है और अंदेशा जताया जा रहा है कि मृतकों की संख्या में अभी इजाफा होगा।	SADNESS	0.8
विभाग के प्रवक्ता ने बताया कि आगामी 24 घंटों में राज्य के अधिकतर भागों में शीतलहर जारी रहेगी।	SADNESS	0.6
पंचाचूली, राजरंभा, हंसलिंग, मिलम, रालम, नन्दा देवी, लास्पा धूरा क्षेत्र में रविवार रात करीब दो बजे से जबरदस्त तूफान आया।	SADNESS	0.8
वीरवार को शिमला का अधिकतम तापमान 10,4, सुंदरनगर में 19.4, धर्मशाला में 15.8, ऊना में 22.8, सोलन में 18.3 और नाहन में 16.4 डिग्री सेल्सियस रिकॉर्ड किया गया।	SADNESS	0.5
तंगधार में हिमस्खलन के बाद सर्च और रेस्क्यू ऑपरेशन शुरू कर दिया गया है।	OPTIMISM	0.6
2.3 डिग्री सेल्सियस न्यूनतम तापमान के साथ चंडीगढ़ में शनिवार को इस मौसम की सबसे सर्द रात रही।	SADNESS	0.6
डीजल सब्सिडी की राशि प्रति लीटर पांच रुपये की दर से बढ़ा दी गई है।	DISGUST	0.6
गुरुवार को बारामूल सेक्टर के उड़ी इलाके में 60 साल के एक शख्स की न्यूज एजेंसी के मुताबिक, गुरेज सेक्टर के बादूगम गांव में भी बुधवार सुबह एवलांच आया। 	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
सर्दी बढ़ने के साथ ही सरकारी अस्पतालों के साथ-साथ प्राइवेट चिकित्सकों की क्लीनिक भी मरीजों से भरी पड़ी हैं।	SADNESS	0.6
इधर, जम्मू में दिन में धूप निकलने से थोड़ी राहत मिली, लेकिन शाम होते ही फिर सर्दी से जोर पकड़ लिया। 	SADNESS	0.7
एक-दो दिन में मौसम साफ होने की उम्मीद है।	JOY	0.6
6 नागरिकों की भी मौत हो गई थी। 	SADNESS	0.8
ने कहा कि तीनों जवानों के शव बरामद कर लिए गए हैं।	SADNESS	0.6
जनवरी 2011 की क्रांति में पूर्व राष्ट्रपति हुस्नी मुबारक को अपदस्थ किए जाने के बाद से मिस्र के उत्तर सिनाई में आतंकवादियों ने कई हिंसक हमले किए हैं।	DISGUST	0.4
इस बीच एक अन्य घटना में सिलहट और मैमनसिंह जिलों में बिजली गिरने से छह लोगों की मौत हो गई।	SADNESS	0.7
वहीं कांके का तापमान लगातार तीसरे दिन भी एक डिग्री के आसपास रहा।	SADNESS	0.5
बता दें कि सुरक्षा बलों ने पिछले दिनों ही बारामुला जिले में बड़ी कार्रवाई करते हुए लश्कर के चार आतंकियों को गिरफ्तार किया था।	OPTIMISM	0.4
अगर बात राजधानी लखनऊ की करें तो बर्फीली हवा के झोंकों संग गलन भरी ठंड का सितम शनिवार को भी जारी रहा।	SADNESS	0.7
सरकारी टेलीविजन के अनुसार , दक्षिणी स्वीडन में दो लोगों की मौत उनकी कारों पर पेड़ गिरने से हो गई जबकि एक तीसरे व्यक्ति को कार ने टक्कर मार दी , जिससे उसकी मौत हो गई।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
घने कोहरे के कारण 13 ट्रेनें देरी से चल रही हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
   मौसम विभाग के अनुसार, अगले चौबीस घंटों के दौरान वादी में हिमपात जारी रहने की संभावना है।मौसम	SADNESS	0.5
पुलिस को आशंका है कि माओवादियों ने उनका अपहरण कर लिया है।	FEAR/ANXIETY	1.0
प्रशासन के अनुसार अभी भी हिमस्खलन का खतरा है।	SADNESS	0.8
उधर, चंडीगढ़ में कोहरे की वजह से बुधवार दोपहर तक प्लेन टेक ऑफ और लैंड नहीं कर सके।	SADNESS	0.7
मौसम विभाग के प्रवक्ता के मुताबिक होशंगाबाद जिले के पचमढ़ी में रविवार को प्रदेश का सबसे कम तापमान शून्य से नीचे 0.4 डिग्री सेल्सियस दर्ज किया गया।	SADNESS	0.8
रेस्क्यू आपरेशन में दो लोगों को बचाया गया है, जिसमें एक आठ साल का बच्चा  कुपवाड़ा को करनाह के साथ जोड़ने वाला 75 किलोमीटर लंबा यह रास्ता बर्फबारी के बाद अधिकतर बंद रहता है लेकिन इस बार दिसंबर में कुछ दिन बंद रहने के बाद इसे क्लीयर कर खोल दिया गया था।	JOY	0.5
राज्य ब्यूरो, जम्मू : उत्तरी कश्मीर के केरन के परखिन में बॉर्डर रोड आर्गेनाइजेशन का में घायल हो गया।	SADNESS	0.8
पाकिस्तानी मीडिया के मुताबिक इस हमले के तार सीधे-सीधे आतंकी संगठन अल कायदा से जुड़े हैं।	ANGER	0.7
दो जवानों को गत शाम को निकाल लिया गया था।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
बरेली जिले के सहसिया हुसैनपुर गांव के राजनारायण बताते हैं कि 40 दिन तालाब को खोदने के लिए काम किया गया था, जिसमें गांव के सौ से अधिक लोग जुटे थे।	OPTIMISM	0.5
सार्वजनिक कार्यक्रमों को टाल दिया गया है।	SADNESS	0.7
नागरिक रक्षा कार्यालय का कहना है कि लापता 12 लोगों का तीन दिन से पता नही चलने से आशंका है कि उनकी मृत्यु हो गई है।	SADNESS	0.7
हालांकि सेना ने अभी अधिकारिक रूप से शहीदों के नाम व पते जारी नहीं किए हैं।	SADNESS	0.4
तूफान के साथ आई तेज आंधी और जबर्दस्त बारिश से वहां का जनजीवन बुरी तरह प्रभावित हो गया है।	SADNESS	0.7
सालाना अमरनाथ यात्रा के लिए आधार शिविर की भूमिका निभाने वाले पहलगाम में तापमान तीन डिग्री गिरकर शून्य से नीचे तीन डिग्री सेल्सियस पर स्थिर हुआ जबकि पिछली रात को यह शून्य से नीचे 6.4 डिग्री सेल्सियस पर था।	SADNESS	0.6
इस कारण निचले इलाकों में इसका असर नहीं पड़ा है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
मेजर अमित सागर इसमें शहीद हो गए, बाकी सैनिकों को बचा लिया गया।	JOY	0.6
उन्होंने कहा है कि इस तरह की भविष्यवाणी से केवल संबंधित क्षेत्र में अफरा-तफरी और भय का माहौल ही पैदा होता है।	SADNESS	0.4
इनमें से एक जवान लापता हैं, जबकि भवन तमांग को रेसेक्‍यू कर लिया गया था।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
राज्य ब्यूरो, जम्मू।उत्तरी	NO-EMOTION	0.0
प्रांतीय बाढ़ नियंत्रण एवं सूखा राहत मुख्यालय ने बताया कि पूर्वी चीन में आए इस तूफान से करीब 84.9 करोड़ अमेरिकी डॉलर का नुकसान हुआ है।	SADNESS	0.9
रीटा से भारी क्षति की आशंका	FEAR/ANXIETY	0.7
इसके चलते राहत एवं बचाव कार्य में भारी दिक्कत आ रही है।	SADNESS	0.6
सोनिक क्रिस्टल से घटेगी भूकंप की तीव्रता	OPTIMISM	0.6
कुपवाड़ा से सात स्थानीय लोगों को लेकर टंगधार जा रही लाल रंग की सूमो (जेके09ए-3249) जब साधनाटॉप इलाके से गुजर रही थी तो पहाड़ से हुए हिमस्खलन की चपेट में आने से वह नीचे जा गिरी और बर्फ में दब इस वाहन के पीछे आ रहे एक अन्य यात्री वाहन में सवार एक बच्चे सहित तीन लोगों ने जब अपने सामने यह हादसा होते देखा तो बचाने के लिए आगे बढ़े, लेकिन पहाड़ से हुए हिमस्खलन की चपेट में आने से वह भी बर्फ में दब इसी दौरान टंगमर्ग से कुपवाड़ा जा रहा बीकन विभाग का एक अन्य वाहन भी हिमस्खलन की चपेट में आ गया।	SADNESS	0.7
एक अन्य इलाके में दो कारों पर पेड़ टूट कर गिरने से दो लोग मारे गए। अधिकारियों ने यह जानकारी दी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
परमाणु संयंत्र नियामक ने यह जानकारी दी है।	SADNESS	0.2
गौरतलब है कि शुक्रवार को मालवाहक जहाज जायंट स्टेप में आग लग गई थी।	SADNESS	0.7
मौसम विभाग की चेतावनी में आने वाले दिनों में जमीन पर 30 इंच मोटी बर्फ बिछने की आशंका जताई गई है।	SADNESS	0.6
टीवी चैनलों ने दो बंदूकधारियों की तस्वीरें दिखाई हैं, जिनमें से एक ने पठानी सूट और दूसरे ने जींस और जैकेट पहनी हुई थी।	ANGER	0.9
तूफान के कारण नदियों में उफान	FEAR/ANXIETY	0.7
भरमौर, डलहौजी, खजियार, चुराह और सलूणी के ऊपरी इलाकों में हिमपात हुआ है।	SADNESS	0.5
योगिता पेचिश से पीड़ित थी, लेकिन उसके परिवार को उसकी मदद की जरूरत थी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
इस तूफान से मिशिगन राज्य के कई हिस्सों में बर्फ की 30.5 सेंटीमीटर से ज्यादा मोटी परत जम गई है।	SADNESS	0.6
अमेरिकी मीडिया के अनुसार, मेसाच्युसेट्स में करीब ढाई लाख लोग बिना बिजली के हैं।	SADNESS	1.0
धूप के बावजूद लोगों की कंपकंपी छूट रही है।	SADNESS	0.7
  ठंड से अब तक 19 की मौत	SADNESS	0.8
पंजाब और हरियाणा में कड़ाके की ठंड का असर लगातार जारी है।	SADNESS	0.6
इन फैक्टरियों में प्लास्टिक का सामान बनता था। सेक्टर-पांच	NO-EMOTION	0.2
बुधवार को ठंड के कारण कैथल में एक व्यक्ति की मौत हो गई।	SADNESS	0.8
घटना के तुरंत बाद सेना की एवलांच रेस्क्यू टीम, एसडीआरएफ, पुलिस, बॉर्डर रोड आर्गेनाईजेशन के जवानों के साथ-साथ स्थानीय लोगों द्वारा बड़े पैमाने पर रेस्क्यू ऑपरेशन शुरू किया गया।	JOY	0.7
इसके बाद लाहौर में पुलिस ट्रेनिंग सेंटर पर बंदूकधारियों ने हमला कर लोगों को बंधक बना लिया था।	ANGER	0.7
कई कारें सड़क पर पानी में डूबी पड़ी हैं।	SADNESS	0.5
प्रेमपाल सूबेदार ने बताया कि वह 51-बटालियन स्पेशल ऐक्शन ग्रुप (एनएसजी) कमांडो फोर्स में इंस्पेक्टर हैं।	NO-EMOTION	0.0
कई प्रमुख पुलों और हवाई अड्डों को अस्थाई तौर पर बंद कर दिया गया है और रेल व जल यातायात पर भी इसका बुरा असर पड़ा है।	SADNESS	0.6
अगले साल से लोगों से जानकारी मांगी जाएगी।”	SADNESS	0.5
आपदा राहत अधिकारी फैंग चियांग ने बताया कि पिछले छह दिनों से बारिश और तूफान 30 कस्बों को अपनी चपेट में लिए हुए है।	SADNESS	0.6
श्रीगंगानगर का न्यूनतम तापमान 2.2 रहा।	SADNESS	0.8
पिछले कई दिनों से उच्च हिमालयी क्षेत्रों में हिमपात हो रहा है।	SADNESS	0.6
खराब मौसम की वजह से ऑफिस और स्कूल-कॉलेज बंद हैं।	SADNESS	0.7
सर्द पछुआ हवाओं के कारण जनपद के तापमान काफी गिरावट आई है।	SADNESS	0.5
अनाधिकारिक सूत्रों के मुताबिक जेने नामक तूफान ने 127 किलोमीटर प्रतिघंटा रफ्तार वाली हवाओं के साथ नासा को अपने चपेट में लिया था।	SADNESS	0.5
ऐसे में ठंड से बचने का यही रास्ता है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
कई नदियां खतरे के निशान से ऊपर बह रही हैं।	FEAR/ANXIETY	0.7
बंगाल में भी कोहरे ने जनजीवन अस्त व्यस्त कर दिया है।	SADNESS	0.7
कुछ देर बाद एक बीकन कर्मी का शव भी बरामद हो गया, लेकिन नौ लोगों का देर शाम तक कोई सुराग नहीं मिला।	SADNESS	0.8
वहां न्यूनतम तापमान शून्य से 17.0 डिग्री नीचे दर्ज किया गया।	SADNESS	0.7
  # अब तक आर्मी को कितना नुकसान हुआ है?	FEAR/ANXIETY	0.7
इसके बाद सुबह भी आंधी-तूफान का दूसरा झटका आया।	SADNESS	0.6
अमेरिका के उत्तरी पूर्वी क्षेत्र में आए जबर्दस्त बर्फीले तूफान से छह करोड़ से भी ज्यादा लोग प्रभावित हुए हैं।	SADNESS	0.7
पूर्वी हिस्से में उड़ानें रद्द कर दी गई हैं एवं कई एयलाइन्स कंपनियों ने इस क्षेत्र में अपनी उड़ानें रद्द करने की बात कही है।	SADNESS	0.6
इस बार प्री मानसून बारिश ने भी दगा दिया है और मानसून तो आकर भी ठिठक गया है।	SADNESS	0.5
यह भीषण प्राकृतिक आपदा पूर्वी फिलीपींस के एक प्रांत में कल आई थी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
आपदा राहत अधिकारी फैंग चियांग ने बताया कि पिछले छह दिनों से बारिश और तूफान 30 कस्बों को अपनी चपेट में लिए हुए है।	SADNESS	0.7
बर्फ का कुछ हिस्सा टूटा और मेजर ने हाथ बाहर निकालकर अंगुलियां हिलानी शुरू कीं। 	SADNESS	0.7
उत्तराखंड में सर्द मौसम ने जिंदगी दुश्वार कर दी है।	SADNESS	0.6
पदस्थ सूत्रों के अनुसार, शुक्रवार शाम करीब साढ़े चार बजे मच्छल सेक्टर में सोना पांडी गली इलाके में अचानक हिमस्खलन होने से सेना की 21 राजपूत रेजीमेंट की चौकी बर्फ में दब इसके साथ ही पोस्ट पर तैनात चार जवान भी बर्फ में लापता हो गए।	SADNESS	0.6
बुधवार को बर्फ का एक बड़ा हिस्सा आर्मी कैम्प पर आ गिरा। 	SADNESS	0.7
इस तूफान ने 24 परगना जिले के काफी बड़े इलाके को प्रभावित किया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
इसी बीच इलाके में इंटरनेट सर्विसिस को भी बंद कर दिया गया है ताकि कानून व्यवस्था बनी रहे।	OPTIMISM	0.3
साफ मौसम के बीच आए बर्फीले तूफान के बाद निचले इलाकों में भी सर्द हवाएं चल रही हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
दक्षिणी स्वीडन में करीब 2 लाख 80 हजार निवासियों को बगैर बिजली के रहना पड़ा जबकि रेल सेवाओं को स्थगित कर दिया गया है और कोपेनहेगन को दक्षिणी स्वीडन से जोड़ने वाले पुल पर यातायात रोकना पड़ा।	DISGUST	0.5
भूकंप के बाद राज्य सरकार द्वारा लाए गए एक श्वेत पत्र में कहा गया है कि केन्द्र सरकार के विभिन्न विभागों से उसे आठ अरब 82 करोड़ रुपये प्राप्त हुए।	JOY	0.5
बर्फीले तूफान की चेतावनी के बाद सारे स्कूल, कॉलेज, कार्यालय और व्यावसायिक प्रतिष्ठान बंद कर दिए गए हैं।	SADNESS	0.6
बस इन्हें विशेष आकार देना होता है।	NO-EMOTION	0.0
  बिगड़ सकते हैं ईस्ट कोस्ट के हालात	SADNESS	0.7
एक्सप्रेस ट्रिब्यून की खबर के अनुसार, पाकिस्तानी सेना ने स्थानीय लोगों की मदद से बचाव अभियान शुरू किया है।	JOY	0.5
ताजा बर्फबारी व बारिश से ठंड का प्रकोप और बढ़ गया है।	SADNESS	0.6
फायरिंग के कारण पूरे अस्पताल में अफरा-तफरी मच गई और पुलिस का ध्यान कैदी पर से हट गया।	SADNESS	0.2
मंडल आयुक्त उमाकांत डंगट ने कहा कि मराठवाड़ा क्षेत्र के बांधों में अब मात्र एक फीसद पानी बचा है।	FEAR/ANXIETY	0.6
रायसेन में रात का टेम्परेचर 3.1 और टूरिस्ट स्पॉट पचमढ़ी में 2 डिग्री पर पहुंच गया।	SADNESS	0.9
करीब 24 घंटे तक चले ऑपरेशन में 11 शव भी बरामद जिले के डिप्टी कमिश्नर खालिद जहांगीर ने फोन पर बताया कि इन घटनाओं के बाद तुरंत सेना, एसडीआरएफ, बीआरओ, पुलिस आदि की विशेष टीमें तुरंत मौके पर पहुंचीं और बचाव कार्य शुरू कर दिया। 	JOY	0.5
पर यदि भू-विज्ञानियों के निर्देशों और विश्लेषणों पर गौर करें , तो दिल्ली में भी भूकंप को लेकर चिंतित होने की कई वजह हैं।	SADNESS	0.6
राजधानी के उत्तरी मीरपुर उपनगर में एक सरकारी इमारत की दीवार ढहने से एक रिक्शा चालक और उसकी तीन पुत्रियों की मौत हो गई।	SADNESS	0.7
अफगानिस्तान में भारी बर्फबारी के चलते हिमस्खलनों की वजह से पिछले तीन दिनों में कम से कम 100 लोगों की मौत हो गई है और अंदेशा जताया जा रहा है कि मृतकों की संख्या में अभी इजाफा होगा।	SADNESS	0.8
मौसम विभाग अपने क्‍लाइमेट सर्विस प्रोग्राम के तहत एक ऐसी वेबसाइट लाने की योजना बना रहा है, जिसमें ‘महसूस हो रहे तापमान’ के बारे में बताया जाएगा।	SADNESS	0.6
स्विट्जरलैंड में एयर जेरमेट रेस्क्यू कर रही है।	JOY	0.6
रविवार को 138 किमी प्रति घंटे की रफ्तार से आए इस चक्रवाती तूफान ने नोवा स्कोटिया में भारी तबाही मचायी , जिससे इलाके में बिजली आपूर्ति ठप पड़ गई और सैकड़ों की संख्या में पेड़ उखड़ कल यह चक्रवाती तूफान कुछ कमजोर पड़ गया।	JOY	0.5
प्रदेश का बठिंडा शहर बुधवार को धुंध और शीतलहर की चपेट में रहा।	SADNESS	0.6
फुर्सतगंज में दिन का पारा 13.8 डिग्री रहा।	SADNESS	0.6
रक्षा प्रवक्ता ने कहा कि आतंकवादियों ने सेना के शिविर में घुसने का प्रयास किया लेकिन सेना की ‘क्विक रिएक्शन टीम’ ने उन्हें असरदार तरीके से रोका और उन्हें खदेड़ते हुए किनारे तक ले गए और घेर लिया। प्रवक्ता	OPTIMISM	0.3
लोगों की प्रतिक्रियाओं को शामिल करते हुए विभाग ‘चिल इंडेक्‍स’ की जानकारी देगा।	SADNESS	0.5
राष्ट्रीय मौसम विभाग के प्रवक्ता जुआन जोस पेस्त्राना के अनुसार तूफान की चेतावनी मैक्सिको के वेराक्ररुज से स्यूडेड डेल कारमन तक के खाड़ी तट पर लागू रहेगी।	SADNESS	0.6
मुठभेड़ स्थल के पास हिंसक प्रदर्शनकारियों एवं सुरक्षा बलों के बीच हुई झड़पों में कम से कम दो लोग घायल हो गए।	SADNESS	0.3
उत्तराखंड के जंगलों में बेकाबू होती आग पर काबू पाने के लिए सेना को बुलाया गया है।	OPTIMISM	0.3
दल में शामिल सभी पर्यटकों एवं अन्य पोर्टरों को मंगलवार देर रात ही सुरक्षित निकाल लिया गया था।	JOY	0.7
तेज तूफानी हवाओं के कारण हजारों पेड़ और बिजली के खंभे उखड़ कल यह तूफान उत्तर दिशा की ओर बढ़कर कनाडा में प्रवेश कर गया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
उधमपुर में नॉर्दर्न कमांड में रक्षा मंत्रालय के प्रवक्‍ता कर्नल एसडी गोस्‍वामी ने बताया कि, घटना के बाद लेह से रेस्‍क्‍यू ऑपरेशन के लिए स्‍पेशल इक्विपमेंट के साथ टीमों को भेजा गया।	OPTIMISM	0.6
इस बीच उसने लाखों डॉलर की संपत्ति का नुकसान किया जिसके लिए अब बीमा कंपनियों पर अरबों डॉलर की देनदारी बढ़ गई है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
मरने वालों की संख्या बढ़ सकती है।	FEAR/ANXIETY	0.7
बताया जा रहा है कि माछिल सेक्टर के सोना पंडी गली के पास स्थित 21 राजपूत सेना की चौकी पर शाम करीब साढ़े चार बजे हिमस्खलन हुआ, जिसकी चपेट में आर्मी चौकी आ गई।	SADNESS	0.7
अधिकारियों ने कहा कि यह स्पष्ट नहीं है कि हमलावर किसी संगठन का हिस्सा थे या नहीं।	ANGER	0.3
पाकिस्तान के इंटीरियर मिनिस्टर रहमान मलिक ने बताया कि गिरफ्तार 6 आतंकवादियों में से एक की उम्र 19-20 साल के करीब है और वह पश्तो बोलता है।	ANGER	0.3
उत्तरी बोगरा शहर के पास पेड़ उखड़ने से उसके नीचे दबकर एक व्यक्ति की मौत हो गई तथा पांच अन्य घायल हो गए।	SADNESS	0.7
इराक की राजधानी बगदाद के दक्षिणी इलाके में स्थित एक चेक पॉइंट पर रविवार को आत्‍मघाती हमला हुआ, जिसमें अभी तक 47 लोगों के मारे जाने की खबर है।	SADNESS	0.4
खिली धूप के चलते अधिकतम पारा पिछले 24 घंटों की अपेक्षा 7 डिग्री की छलांग लगाते हुए 18.7 डिग्री तक जा पहुंचा।	SADNESS	0.6
श्रीनगर के प्रसिद्ध डल झील समेत कई जलाशय जम गए।	SADNESS	0.9
बुधवार को भी खराब मौसम के चलते रेस्क्यू अभियान नहीं चल पाया था।	SADNESS	0.5
रविवार को धूप निकलने से लोगों को राहत मिली।	JOY	0.5
सबसे बुरा हाल वैशाली, सारण, भोजपुर, पटना एवं सिवान जिले का है।	FEAR/ANXIETY	0.5
इस वजह से यहां काफी संख्या में लोग मौजूद थे।	NO-EMOTION	0.0
तूफान से बिजली आपूर्ति पूरी तरह ठप हो गई थी जिससे साढे तीन लाख लोगों को अंधेरे में रातें गुजारनी राष्ट्रपति बराक ओबामा ने जॉर्जिया, अलबामा, नार्थ कैरोलिना, साउथ कैरोलिना और मिसीसिपी में आपात मौसम की घोषणा की है और वहां के गवर्नरों को एहतियात बरतने के आदेश दिए हैं।	SADNESS	0.6
' अदालत द्वारा पूछे जाने पर कसब ने कहा कि उसे पुलिस से कोई शिकायत नहीं है।	ANGER	0.5
हादसे की सूचना मिलने पर मृतक की मांभी गंगोत्री धाम पहुंच गई थी।	SADNESS	0.4
गांव के लोगों का कहना है कि प्रेमपाल ने पलवल ही नहीं देश का गौरव भी बढ़ाया है।	JOY	1.0
उधर, जम्मू-कश्मीर की गर्मियों की राजधानी श्रीनगर में तापमान शून्य से 4.7 डिग्री सेल्सियस नीचे रहा।	SADNESS	0.5
बता दें 31 जुलाई को चलाए गए इस सर्च ऑपरेशन के बाद शुरू हुई मुठभेड़ में सुरक्षा बलों को बड़ी कामयाबी मिली है।	JOY	0.3
हिसार स्थित हरियाणा कृषि विश्वविद्यालय के कृषि मौसम विभाग के अनुसार 27 जनवरी तक मौसम परिवर्तनशील रहेगा।	SADNESS	0.5
हिमालय की चोटियों से बर्फीले तूफान के साथ धुआं आसमान की ओर बढ़ने लगा।	SADNESS	0.6
सरकारी वकील उज्ज्वल निकम ने कहा कि चार्ज शीट को अंतिम रूप दिया जा रहा है और इसे मैजिस्ट्रेट के सामने दो से तीन दिन में दाखिल कर दिया जाएगा।	NO-EMOTION	0.0
दक्षिणी शांशी प्रांत की लुओनान काउंटी पर तूफान का सबसे ज्यादा असर पड़ा है , जहां पिछले दो दिनों में दो लाख 80 हजार लोग प्रभावित हुए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
वहीं अधिकारी इस पहलू की भी जांच कर रहे हैं कि कहीं यह आत्मघाती विस्फोट तो नहीं था।	OPTIMISM	0.2
जम्मू-कश्मीर के कुपवाड़ा जिले के माछिल सेक्टर में हिमस्खलन की चपेट में आर्मी पोस्ट आ गई, जिसमें तीन जवान शहीद हो गए, जबकि एक जवान गंभीर रूप से घायल हो गया।	SADNESS	0.7
असीम ने बताया कि बचाव दल प्रभावित इलाकों में भेजे गए हैं लेकिन बर्फबारी से ढेर सारी सड़कें बंद हैं।	SADNESS	0.5
फिर भी ऐहतियातन संबंधित महकमों को अलर्ट कर दिया है।	SADNESS	0.4
एजेंसी के स्पेस प्रोग्राम के सह प्रशासक विलियम रेडे ने बताया कि चार्ली , फ्रेंसिस और जेनी चक्रवातों के चलते नासा के फ्लोरिडा स्थित कैनेडी स्पेस सेंटर को नौ दिन तक बंद रखना पड़ा।	DISGUST	0.6
करीब 24 घंटे तक चले ऑपरेशन में 11 शव भी बरामद जिले के डिप्टी कमिश्नर खालिद जहांगीर ने फोन पर बताया कि इन घटनाओं के बाद तुरंत सेना, एसडीआरएफ, बीआरओ, पुलिस आदि की विशेष टीमें तुरंत मौके पर पहुंचीं और बचाव कार्य शुरू कर दिया। 	JOY	0.5
जम्मू-कश्मीर के शोपियां में सेना के काफिले पर सोमवार दोपहर आतंकी हमला हुआ है।	FEAR/ANXIETY	0.4
केंद्रीय मृदा लवणता अनुसंधान संस्थान के मुताबिक आने वाले 24 घंटे में फिर से घना कोहरा छाने की संभावना है।	SADNESS	0.7
अन्य तीनों जवानों को तुरंत श्रीनगर के बादामी बाग स्थित 92 बेस अस्पताल ले जाया गया, जहां दो और जवानों ने दम तोड़ चौथे जवान बिपिन की हालत स्थिर बताई जा रही है।	SADNESS	0.5
पाकिस्तान के आंतरिक मंत्रालय प्रमुख रहमान मलिक ने संवाददाताओं से कहा कि जांचकर्ताओं को हमले में भारत की संलिप्तता का कोई सबूत नहीं मिला है।	JOY	0.5
इससे वहां तैनात 36 राष्ट्रीय राइफल्स के तीन जवान लापता हो गए।	SADNESS	0.5
navbharat_2004_5_22_691460 बिहार में तूफान से 15 से अधिक लोगों की मौत	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
फिलहाल बर्फ हटाने और मलबे में दबे लोगों को बाहर निकलने की कोशिश की जा रही है।	OPTIMISM	0.7
यह घटना उत्तरी कश्मीर में बांडीपोरा जिले के गुरेज सेक्टर और कुपवाड़ा जिले के नौगाम सेक्टर में हुई।	SADNESS	0.4
अखबार द न्यूयॉर्क टाइम्स की रिपोर्ट में यह जानकारी दी गई है।	SADNESS	0.2
चार दिन तक बर्फबारी व बारिश के कारण ऊंचाई वाले क्षेत्रों में पारा जमाव ¨बदू से नीचे चला गया है, जबकि अन्य इलाकों में भी न्यूनतम तापमान पांच से लेकर सात-आठ डिग्री सेल्सियस तक चल रहा है।	SADNESS	0.7
रविवार को देर से प्राप्त हुई रिपोर्टों के मुताबिक बलिया , आजमगढ़ और गाजीपुर जिलों में मकान ढहने की घटनाओं में छह व्यक्तियों की मृत्यु हो गई।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
दरागा के ३५ वर्षीय निवासी अपोलीनारियो मबेनी टाउनहॅल के समक्ष मूर्छित अवस्था मं बैठा हुआ था।	SADNESS	0.7
हिमस्‍ख्‍लन में एक जूनियर कमीशन ऑफिसर और 19 मद्रास बटालियन के नौ जवान फंसे थे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
तूफान के कारण सैकड़ों मकानों के ध्वस्त होने की भी सूचना है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
सभी को घरों और सुरक्षित स्थानों पर रहने की हिदायत दी गई है।	SADNESS	0.5
हालांकि, उन्हें बाद में बचाया नहीं जा सका।	SADNESS	0.6
गुरुवार को पटना का न्यूनतम तापमान सात डिग्री सेल्सियस दर्ज किया गया था।	SADNESS	0.6
हादसे की सूचना मिलने पर मृतक की मांभी गंगोत्री धाम पहुंच गई थी।	SADNESS	0.4
जनरल ऑफिसर कमांडिंग इन चीफ लेफ्टिनेंट जनरल डीएस हुड्डा ने इस हादसे पर दुख जताते हुए बताया कि, यह दुखद घटना है।	SADNESS	0.6
उधर क्यूबा की राजधानी हवाना से एएफपी की एक खबर के अनुसार हवाना और अमेरिकी राज्य फ्लोरिडा में आए तूफान ने 41 लोगों की जान ले ली है।	SADNESS	0.7
समारोह में करीब 2000 से 2500 लोग जमा हुए थे।	NO-EMOTION	0.0
जम्मू कश्मीर के श्रीनगर स्थित श्री महाराज हरी सिंह अस्पताल में आतंकियों ने दिनदहाड़े फायरिंग कर दी।	DISGUST	0.3
रीटा तूफान के इस बार आखिरी समय में अपनी राह बदलने की वजह से नुकसान कैटरिना के मुकाबले कम होने की उम्मीद है।	JOY	0.4
गुरुवार शाम को कश्मीर घाटी के ऊंचाई वाले इलाकों में शुक्रवार और शनिवार को हिमस्खलन की चेतावनी जारी की थी।	SADNESS	0.5
उस पर एक आरोप बगैर टिकट लिए रेलवे स्टेशन के अंदर घुसने का भी लगाया गया है।	NO-EMOTION	0.0
इसके तहत हवा की गति के साथ हीट ट्रांसफर रेट पर आधारित वैज्ञानिक मॉडल का इस्‍तेमाल किया जाएगा।”पुणे	SADNESS	0.6
राजनारायण बताते हैं कि गांव की ममता, अंजलि, आरती, सपना, निकिता, सुनीता, नीत, कीर्ति, हंसमुखी, बबली और प्रियंका जैसी लड़कियों और महिलाओं ने श्रमदान में कोई कसर नहीं छोड़ी।	OPTIMISM	0.5
मुखोपाध्‍याय ने कहा कि ट्रायल के दूसरे फेज में, आंकड़ों को नियमित तौर पर मौसम विभाग की वेबसाइट पर जारी किया जाएगा।	SADNESS	0.4
जम्मू कश्मीर: हिमस्खलन में फंसने से 11 की मौत, Ndrf के रेस्क्यू ऑपरेशन में शव बरामद	SADNESS	0.8
navbharat_2007_6_8_2108083 ओमान में तूफान से 1 भारतीय समेत 15 मरे	SADNESS	0.7
ये मछुआरे 60 नावें लेकर ताइवान की सीमा में आए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
सरकार पर आपदा से निपटने में कोताही बरतने के आरोप भी लग रहे हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
बाद में सेना ने उनकी तलाश में बड़े पैमाने पर रेस्क्यू ऑपरेशन चलाया था।	SADNESS	0.5
शव को पोस्टमार्टम के लिए जिला अस्पताल लाया जा रहा है। 	SADNESS	0.5
यहां पेड़, सड़क और मकान सभी पर सफेद बर्फ की मोटी चादर बिछ गई है।	SADNESS	0.6
न्यूयॉर्क, कनेक्टीकट और मैसाचुसैट्स में सड़कों पर वाहन चलाने पर प्रतिबंध लगाया गया है।	SADNESS	0.5
पहले कोहरा उसके बाद बारिश और अब सर्द हवाओं ने लोगों की कंपकंपी छुड़ा दी है।	SADNESS	0.6
उन्हांने कहा कि ज्वालामुखी की वजह से इस क्षेत्र मं कई मीटर कचड़ा भर गया है।	SADNESS	0.8
बर्फीले तूफान से सबसे ज्यादा न्यूयॉर्क शहर प्रभावित हुआ है जहां सभी सबवे, बस और रेल सेवा पूरी तरह से ठप हो गया है।	SADNESS	0.5
कोहरे के कारण कुछ जगहों पर वाहनों की टक्‍कर हुई।	SADNESS	0.6
बृहस्पतिवार को अधिकतम तापमान 24.6 डिग्री रिकार्ड किया गया, वहीं न्यूनतम तापमान मात्र सात डिग्री रहा।	SADNESS	0.7
लखनऊ। असंभव तो लगता है पर निकट के कुछ सालों में ऐसी तकनीक विकसित होने जा रही है जिससे भूकंप में जानमाल की हानि पर अंकुश लग जाएगा।	OPTIMISM	0.5
इस बार कम बरसात हुई है।	FEAR/ANXIETY	0.5
बरेली के इस गांव ने श्रमदान से किया कमाल	OPTIMISM	0.5
तमांग दार्जलिंग के लोपशु गांव के रहने वाले हैं। 	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.3
प्रदेश के अधिकांस इलाकों में न्यूनतम तापमान में एक से पांच डिग्री सेल्सियस की गिरावट दर्ज की गई है।	SADNESS	0.6
इस पार्टी में वह खुद भी शामिल थे।	NO-EMOTION	0.0
भूकंप के कंपन से चादरें खिसक गईं।	SADNESS	0.7
लेकिन बर्फीले तूफान और हिमस्खलन से पर्यटकों में चिंता है।	SADNESS	0.7
गंगो त्री में तैनात यात्रा मजिस्ट्रेट चक्रधर सेमवाल ने बताया कि एवलांच में दबे नेपाली मूल के पोर्टर आकाश(32 वर्ष) का परिवार कंडीसौड़ टिहरी में निवास करता है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
यहां के तीन बड़े स्की रिसॉर्ट में बर्फबारी से रास्ते ब्लॉक होने से करीब 43 हजार लोग फंस फ्रांस में जहां 7 फीट ऊंची बर्फ बिछ वहीं, स्विटजरलैंड में 36 घंटे में 71 इंच (करीब 6 फीट) बर्फबारी ने 30 साल का रिकॉर्ड तोड़ दिया। 	SADNESS	0.6
वहीं शहीद की पत्नी पंचरत्नी देवी बार-बार बेहोश हो जा रही थी। 	SADNESS	0.9
इसके चलते हुए हिमस्खलनों से तकरीबन ढेर सारे घर तबाह हो गए और सड़कें बंद हो गई हैं।	SADNESS	0.6
वाशिंगटन (एएफपी): अमेरिका के पूर्वी हिस्से में आए भीषण चक्रवाती तूफान इसाबेल के कारण अब तक कम से कम 21 लोग मारे जा चुके हैं , लाखों लोग अंधेरे में रहने को मजबूर हो गए हैं और संघीय सरकार का लगभग समूचा कामकाज ठप हो गया है।	SADNESS	0.6
शहर में ऐसा पहली बार हुआ है कि बर्फबारी के कारण सबवे को बंद किया गया है वहीं न्यू जर्सी शहर में रेल और बस सेवा कल से ही बंद है और कल तक इसके बहाल होने की संभावना नहीं है।	SADNESS	0.5
2004 में दक्षिण-पूर्व एशिया हिल गया।	SADNESS	0.6
मुखिया धर्मेंद्र सिंह ने कहा कि देशसेवा में खुद बुझकर दीपक ने गांव का नाम रोशन किया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
कंपनी 20 मिनट की उड़ान के लिए प्रति व्यक्ति 5 हजार रु. वसूल रही है।	SADNESS	0.5
सेना के एक अधिकारी ने कहा कि जवानों ने आतंकवादियों को सुबह साढेÞ सात बजे घेरा और साढेÞ दस बजे तीनों आतंकवादियों को मार गिराया गया।	OPTIMISM	0.4
उस पर अनलॉफुल ऐक्टिविटीज प्रीवेंशन ऐक्ट यानी यूएपीए के तहत भी आरोप तय किए जाएंगे।	NO-EMOTION	0.0
समाचार एजेंसी शिन्हुआ ने बताया कि इस प्रांत की कांगनान काउंटी और वेनझोऊ क्षेत्र मे ८१ लोग मारे गए और ११ लापता है।	SADNESS	0.6
मुख्यमंत्री बुद्धदेव भट्टाचार्य ने राज्य सचिवालय में संवाददाताओं से कहा कि बेलियाघाट में बिजली गिरने से एक व्यक्ति की मौत हो गई।	SADNESS	0.5
रायपुर।। छत्तीसगढ़ के बस्तर इलाके में पुलिस के साथ मुठभेड़ में 5 मारे गए।	OPTIMISM	1.0
से हल्की रिमझिम बारिस से आम जनजीवन अस्त व्यस्त हो गया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
वहीं, शुरुआती जांच में यह बात सामने आई है कि हमले में लश्कर-ए-तैयबा का हाथ हो सकता है।	ANGER	0.8
10 मार्च को कारगिल में भी हिमस्‍खलन आया था, जिसमें दो दब गए थे।	SADNESS	0.6
पानीपत में कोहरे का नजारा।	NO-EMOTION	0.6
बांग्लादेश में गुरुवार रात आए चक्रवात के चलते अब तक 2000 से ज्यादा लोगों की मौत हो चुकी है।	SADNESS	0.9
  5500 आबादी वाले जर्मेट में 13 हजार लोग जेरमेट दुनिया के सबसे पापुलर स्की रिसॉर्ट में से एक है।	SURPRISE	0.5
उनके जरिए सूखा प्रभावित गांवों और कस्बों में पानी की आपूर्ति की जा रही है।	OPTIMISM	0.5
श्रीनगर. कुपवाड़ा के माछिल सेक्टर में शनिवार को 56 राष्ट्रीय राइफल्स की पोस्ट के 5 जवान बर्फ में फंस सीनियर आर्मी अफसर ने बताया कि पोस्ट तक जाने वाला रास्ता भारी बर्फ की चपेट में आ गया।	SADNESS	0.6
बीते दस दिन में कुमाऊं मंडल में ठंड से यह सातवीं मौत है।	SADNESS	0.8
एक्सप्रेस ट्रिब्यून की खबर के अनुसार, पाकिस्तानी सेना ने स्थानीय लोगों की मदद से बचाव अभियान शुरू किया है।	JOY	0.5
भारी हिमपात और हिमस्खलन के चलते कई हाईवे को बंद कर दिया गया है।	SADNESS	0.5
सोमवार को सुबह 10 बजे बाद धूप निकलने से लोगों को कुछ राहत मिली।	JOY	0.6
राष्ट्रपति बुश ने फ्लोरिडा के नागरिकों को आश्वस्त किया है कि उन्हें हर संभव सहायता दी जाएगी।	OPTIMISM	0.6
हालात को देखते हुए मुख्यमंत्री नीतीश कुमार ने शुक्रवार को क्राइसिस मैनेजमेंट ग्रुप की बैठक बुलाई।	OPTIMISM	0.5
मोहम्मदी ने बताया, ‘22 प्रांतों में हिमस्खलनों और कड़ाके की ठंड से अब तक 54 लोगों की जानें जा चुकी हैं और 52 घायल हैं।’उन्होंने	SADNESS	0.8
तुरंत ही ग्रुप कमांडर राजीव श्योरान की देखरेख में करीब 200 कमांडोज़ की फोर्स पहली पार्टी के रूप में मुंबई ताज होटेल के लिए रवाना हो गई।	NO-EMOTION	0.0
सेना ने विशेष बचाव दल को भी मौके पर भेज दिया है।	SADNESS	0.6
पहली घटना में बॉर्डर रोड आर्गेनाईजेशन (बीआरओ) के दो अधिकारी हिमस्खलन की चपेट में आ गए।	SADNESS	0.6
पुलिस उपायुक्त ने बताया कि मरने वालों की संख्या बढ़ सकती है।	SADNESS	0.4
तूफान के कारण नासा के इतिहास में पहली बार हुआ है कि अंतरिक्ष केंद्र को पूरी तरह खाली कराना केनेडी ने कहा कि तूफान से होने वाले नुक्सान का आंकड़ा देना फिलहाल जल्दबाजी होगी लेकिन इतना निश्चित है कि इस बार तीन हफ्ते पहले आए तूफान से ज्यादा नुकसान होगा।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
कुल्लू में दिन के समय अधिकतम तापमान 17-18 डिग्री, जबकि न्यूनतम तापमान सात-आठ डिग्री सेल्सियस रिकॉर्ड किया गया।	SADNESS	0.6
पहले कठोर मिट्टी को गीला करने के लिए बारिश का इंतजार किया गया और फिर फावड़े और कुदाल लेकर लोगों ने कायाकल्प कर दिया।	OPTIMISM	0.4
प्रांतीय सरकार ने इस संबंध में अखबारों में विज्ञापन देकर हमलावरों की पहचान और उन्हें पकड़ने के लिए जनता की मदद मांगी है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.3
