आतंंकवादियों ने सुबह करीब सवा छह बजे पीछे से 3-1 गोरखा राइफल्स के शिविर को निशाना बनाते हुए अंधाधुंध गोलीबारी की जिसमें एक आम नागरिक की मौत हो गई जबकि एक जवान घायल हो गया।	SADNESS	0.4
दक्षिण अफ्रीका के डरबन शहर में गुरुवार को कुछ अज्ञात हमलावरों ने एक मस्जिद पर हमला कर मस्जिद के इमाम की हत्या कर दी और 2 अन्य लोगों को चाकू घोंपकर घायल कर दिया।	SADNESS	0.3
आग इतनी भयावह थी कि घंटे भर के अंदर ही फैक्टरी के बेसमेंट, भूतल और पहली मंजिल में अफरातफरी मच गई।	FEAR/ANXIETY	0.4
पूर्णिया प्रमंडल के जन प्रतिनिधियों के अनुसार तूफान से कम से कम 25 लोगों की मौत हुई है और चार सौ से अधिक मकानों को क्षति पहुंची है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
इसमें सीआरपीएफ के डिप्टी कमांडंट समेत नौ जवान शहीद हो गए, जबकि 11 अन्य घायल हो गए।	SADNESS	0.8
उन्होंने कहा कि २६ जनवरी २००१ को भुज में आए जबरदस्त भूकंप के बाद भी कहा गया कि अब कुछ समय बाद दिल्ली में भयंकर भूकंप आएगा, लेकिन अब तक ऐसा कुछ नहीं हुआ।	JOY	0.3
कोच ट्रेवर बेलिस को मामूली चोट आई है।	SADNESS	1.0
नैनीताल की वरिष्ठ पुलिस अधीक्षक स्वीटी अग्रवाल ने बताया कि नैनीताल के जंगलों में आग बुझाने की कार्रवाई प्रभावी ढंग से की जा रही है।	OPTIMISM	0.3
तूफान प्रभावित इलाकों का दौरा करने आए राज्य के मुख्यमंत्री बुद्धदेव भट्टाचार्य ने बताया कि प्रभावित इलाकों में स्थिति फिलहाल कंट्रोल में है।	OPTIMISM	0.5
आपको बता दें कि बीते छह वर्षों में इस संगठन ने उत्तर पूर्वी इलाके में ऐसे और दूसरे अन्य हमले कर हजारों लोगों की हत्या की है।	FEAR/ANXIETY	0.4
और डेढ़ दर्जन से ज्यादा लोग आग से झुलस गए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.4
ढाका (वार्ता):	NO-EMOTION	0.0
इस बीच बुश ने राहत कार्यों में तेजी लाने के लिए 10 अरब 50 करोड़ डॉलर की धनराशि की व्यवस्था करने वाले बिल पर हस्ताक्षर कर दिया है।	JOY	0.4
मौसम विभाग के निर्देशक आर के कांकने के अनुसार तूफान गुजरात तट पर सूरत से पोरबंदर जिलों के बीच कहीं भी आ सकता है।	FEAR/ANXIETY	0.6
रिपोर्ट के मुताबिक सभी आतंकी ओल्ड टाउन बारामुला, द्रंगबुल और सोपोर के अलग-अलग इलाकों दबोचे गए।	OPTIMISM	0.3
हम पास की एक इमारत में गए और आधे घंटे तक वहां रहे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.3
मौसम विभाग का पूर्वानुमान अच्छा है और हम उम्मीद करते हैं कि हम मानसून आने तक काम चला लेंगे।	OPTIMISM	0.5
बिहार के शिवहर से प्राप्त समाचारों के अनुसार जिले में सोमवार देर रात आई तेज आंधी के कारण तीन व्यक्तियों की मौत हो गई जबकि कई मकान ध्वस्त हो गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
फसलों को जीवित रखने के लिए किसानों को सिंचाई के रूप में दोगुना खर्च करना पड़ रहा है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
व्हाइट हाउस प्रवक्ता के अनुसार लगभग 8 हजार राष्ट्रीय सुरक्षा गार्डों को राहत और बचाव अभियान में लगाया गया है।	JOY	0.4
भूकंप प्रभावित इलाकों में राहत सामग्री प्राप्त करने और खर्च का हिसाब , मारे गए लोगों की संख्या और गुजरात राज्य आपदा प्रबंध प्राधिकरण द्वारा पुनर्वास कार्य को लेकर अभी भी भ्रम की स्थिति बनी हुई है।	SADNESS	0.5
मारे गए 21 लोगों में से ज्यादातर सड़कों पर हुई दुर्घटनाओं का शिकार हुए जब उनके वाहनों पर या तो पेड़ गिर गए या बिजली के खंभे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
उड़ीसा के आईजी (वेस्टर्न रेंज) प्रनबिंदु आचार्य ने जानकारी दी है कि माओवादियों के खिलाफ सीआरपीएफ और पुलिस ने कांबिंग ऑपरेशन शुरू कर दिया है।	OPTIMISM	0.6
एएनआई के अनुसार, हमले में कई लोग घायल हुए हैं।	SADNESS	0.3
अभी तक किसी के घायल होने की कोई जानकारी नहीं मिली है।	OPTIMISM	0.2
इससे कई स्थानों पर बाढ़ आ गई और दक्षिण तथा पूर्वी ताइवान में भूस्खलन भी हुआ।	SADNESS	0.6
मछुआरों को गहरे समुद्र में नहीं जाने की सलाह दी गयी है।	FEAR/ANXIETY	0.6
शहर के एक स्थानीय ने बताया कि धमाके की जगह तुरंत मेडिकल सेवा उपलब्ध करवाई गई और मौके पर आठ के करीब एंबुलेंस बुलाए गए।	JOY	0.7
जिसमें आराजी लाइन ब्लाक के नागेपुर बेनीपुर हरसोस बीरभानपुर हरपुर रखौना कचनार चक्त्रपानपुर मेहदीगंज भिखारीपुर असवारी पयागपुर भीमचण्डी आदि गांवों से आये सैकड़ों किसान राजातालाब स्थित सिचाई डाक बंगला से रैली निकाली।	OPTIMISM	0.4
घटना में किसी के हताहत होने की कोई खबर नहीं है।	OPTIMISM	0.8
इस कमेटी के चेयरमैन ने एक बयान जारी कर कहा है कि मस्जिद एक धार्मिक संस्थान है।	NO-EMOTION	0.0
राज्य के दक्षिणी हिस्से में भी सामान्य से तेज बारिश हुई।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
अंधेरा गहराने की वजह से बचाव कार्य में कठिनाई आ रही है।	SADNESS	0.4
एक ओर आगरा और बुंदेलखंड जैसे पश्चिमी मंडलों में पछुआ हवा के साथ लू के गर्म थपेड़े से लोग परेशान हैं वहीं लखनऊ व आसपास के इलाकों में मौसम करवट बदल रहा है।	SADNESS	0.3
मरने वालों में दस महिला कामगार हैं। शनिवार	SADNESS	0.3
हैदराबाद के कई इलाकों में लोगों को कुछ दिन छोड़कर पानी मिल रहा है।	OPTIMISM	0.5
उधर आंधी से हुई तबाही को देखने के लिए आज दिन भर जिला विकास आयुक्त जसवीर सिंह ने कई क्षेत्रों का दौरा किया।	SADNESS	0.5
बुश ने तूफान से सबसे ज्यादा प्रभावित इन राज्यों के एक दिन के दौरे के दौरान यहां कहा कि तूफान पीड़ितों की मदद के लिए चलाए जा रहे राहत कार्य की प्रगति से वह खुद संतुष्ट नहीं हैं।	JOY	0.5
2001 में ही चेन्नई में 26 सितंबर को भूकंप आया था।	SADNESS	0.6
इससे पहले भी चीन में आए भीषण तूफानो मे काफी लोग मारे जा चुके हैं।	SADNESS	0.7
navbharat_2005_9_12_1228454 चीन में 'खनून' तूफान ने मचाई तबाही	SADNESS	0.7
हजारों लोगों को सुरक्षित स्थानों की ओर पलायन करना पड़ा है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
पेईचिंग (रॉयटर):	NO-EMOTION	0.0
मानसून की बेरुखी को देखते हुए राज्य सरकार अलर्ट मोड में है।	OPTIMISM	0.4
navbharat_2009_3_3_4215857 श्रीलंका टीम पर हमला, पाक दौरा रद्द लाहौर।। आधुनिक हथियारों से लैस करीब 12 आतंकवादियों ने श्रीलंका टीम पर हमला कर दिया।	FEAR/ANXIETY	1.0
यहां टेलीफोन सेवाओ और बिजली आपूर्ति पर का जबरदस्त असर पड़ा है और अधिकतर इलाके अंधेरे मे डूब गए है।	SADNESS	0.7
बचाव दल और जापानी सेना मलवा और बाढ़ से प्रभावित नदियों में लापता लोगों की तलाश कर रही है।	SADNESS	0.7
पौड़ी से कोटद्वार तक के सड़क मार्ग के जंगलों में कई जगह भीषण आग लगी हुई है।	FEAR/ANXIETY	0.4
इससे पहले सर्वाधिक प्रभावित संत कबीर नगर जिले में 14 लोग मारे गए थे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
navbharat_2009_1_25_4028490 छत्तीसगढ़ में 5 नक्सली मुठभेड़ में गए	NO-EMOTION	0.0
मौसम विभाग के अनुसार मंगलवार को अधिकतम तापमान ३९.२ व न्यूनतम २६.४ डिग्री सेल्सियस दर्ज किया गया।	SADNESS	0.6
आठ गांव दबे	SADNESS	0.7
जम्मू-कश्मीर के शोपियां में सेना के काफिले पर सोमवार दोपहर आतंकी हमला हुआ है।	FEAR/ANXIETY	0.4
navbharat_2009_1_16_3986958 ताज पहुंचकर दी शहीद बेटे को श्रद्धांजलि	SADNESS	1.0
जानकारी के मुताबिक, बम धमाका शाम 8 बजे के करीब हुआ।	SADNESS	0.3
अधिकारियों के हवाले से प्राप्त रिपोर्ट के अनुसार भारतीय सीमा से लगे नया बादिक और मेरेशानी गांव के करीब एक सौ घर धराशायी हो गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
बता दें कि लातूर मराठवाड़ा क्षेत्र के सबसे बुरी तरह सूखा प्रभावित जिलों में है।	FEAR/ANXIETY	0.6
इसके बाद तीव्र ध्वनि तरंगों को प्रतिमा की ओर छोड़ा गया तो क्रिस्टलों के प्रभाव से उसे तनिक भी क्षति नहीं पहुंची।	JOY	0.4
पानी के अत्यधिक दोहन से सिंचाई की लागत बढ़ कर दो गुनी हो गई है।	DISGUST	0.6
एक अन्य इलाके में दो कारों पर पेड़ टूट कर गिरने से दो लोग मारे गए। अधिकारियों ने यह जानकारी दी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
कुछ लोग आग लगने पर जान बचाने के लिए फैक्टरी की तीसरी मंजिल से नीचे कूद गए और चोटिल हो गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.4
बिना किसी लागलपेट के उन्होंने कहा - काम में ढिलाई बर्दाश्त नहीं की जाएगी।	JOY	0.7
गुवाहाटी।।	NO-EMOTION	0.0
मंत्री खडसे यहां सूखे से निपटने के लिए उठाए जा रहे कदमों की समीक्षा करने आए थे।	OPTIMISM	0.4
बीते साल अक्टूबर में तुर्की की राजधानी अंकारा में हुए आत्मघाती बम धमाके में करीब 103 लोग मारे गए थे।	SADNESS	0.4
आर्थिक तंगी ने दो वक्त की रोटी के लिए पैरों में जंजीर डाल दी है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
उन्होंने कहा कि हम भूजल का भी इस्तेमाल कर रहे हैं। भारतीय	OPTIMISM	0.4
। धरने में शामिल किसानों ने आरोप लगाया कि बिजली विभाग व बैंक अधिकारियों द्वारा संकट की इस स्थिति में भी किसानों को परेशान कर उनके ट्रैक्टर आदि खींचे जा रहे हैं जिसे तत्काल रोका जाए।	DISGUST	0.7
छात्र ट्रेकिंग के लिए गए हुए थे।	NO-EMOTION	0.0
कुमाऊं मंडल के बारोकोट क्षेत्र में जंगल में लगी आग को बुझाते समय एक व्यक्ति की पहाड़ से गिरकर मौत हो गई।	SADNESS	0.4
मुठभेड़ में लश्कर कमांडर अबु दुजाना को भी मार गिराया गया है।	JOY	0.2
छह मंजिल नरीमन हाउस में जब कमांडो हेलिकॉप्टर से उतारे गए तो उस दौरान आतंकवादी चौथी मंजिल पर थे।	NO-EMOTION	0.0
मनीला। फिलीपींस में आज किमारोन तूफान से कम से कम १६ लोगों की मौत हो गयी और हजारों लोग बेघर हो गए।	SADNESS	0.8
अधिकारी तूफान के कारण होने वाली क्षति का आकलन कर रहे हैं।	SADNESS	0.5
की सड़कें पानी में डूबी हैं।	SADNESS	0.7
फिरोजपुर के डीसी रामवीर सिंह का कहना है कि एसडीएम जीरा को नुकसान की रिपोर्ट तैयार करने को कहा है।	SADNESS	0.5
अभियोजन पक्ष ने इस मामले में गिरफ्तार एकमात्र जीवित आतंकवादी मोहम्मद अजमल आमीर कसाब और 2 अन्य आरोपियों के खिलाफ मामला अदालत में पेश किया।	ANGER	0.7
दो अन्य व्यक्ति समीपवर्ती हावड़ा जिले के मालीपंचघारा और बाली में एक मकान के ढहने से मारे गए।	SADNESS	0.6
देहरादून के मौसम विभाग के डायरेक्टर बिक्रम सिंह ने को 72 घंटे तक लगातार बारिश की उम्मीद जतायी थी।	OPTIMISM	0.3
कैदी का नाम नवीद है।’	NO-EMOTION	0.0
12 साल की योगिता देसाई अपने घर से 500 मीटर दूर स्थित पंप से पानी लेने के लिए गई थी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
पिछले तीन दिनों से उड़ीसा पर मौसम कहर बरपा रहा है।	SADNESS	0.6
navbharat_2006_5_13_1528445 बांग्लादेश में तूफान से 10 लोगों की मौत	SADNESS	0.6
यहां राहत अभियान चलाकर बहुत से लोगों को सुरक्षित जगहों पर पहुंचा दिया गया है।	JOY	0.6
नई दिल्ली।। पहले चरण का मतदान शुरू होते ही नक्सलियों के हमले भी तेज हो गए हैं।	ANGER	0.9
रीटा से भारी क्षति की आशंका	FEAR/ANXIETY	0.7
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने भी घटना पर शोक जताया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.3
इसके पहले उसे चार जनवरी को पुलिस हिरासत में भेजा गया था।	NO-EMOTION	0.0
हमले के चलते जम्‍मू हाइवे पर यातायात रोक दिया गया है।	DISGUST	0.2
इससे पहले 17 मार्च को शोपियां जिले के एसएसपी के काफिले पर आतंकी हमला हुआ था।	DISGUST	0.3
fullnews_id_3849749_date_9_1_2006.utf8 ग्रेनेडा में तूफान से २० लोगों की मौत	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
navbharat_2004_4_15_617673 बांग्लादेश में चक्रवात, 51 मरे, 700 से अधिक घायल	SADNESS	0.8
बता दें कि सेना ने घाटी से आतंकियों की सफाई के लिए अभियान चला रखा है।	OPTIMISM	0.3
लेकिन कुल मिलाकर स्थिति गंभीर नहीं है।	SADNESS	0.5
किसानों ने प्रशासन को चेतावनी देते हुए कहा कि अगर सरकार किसानों की माग नही मानी तो वे सड़क पर उतरकर उग्र आन्दोलन करने पर मजबूर होंगे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.4
राज्य में तीन सप्ताह पहले आए तूफान से अभी लोग उबर नहीं पाए है और एक बार अधिकारियों ने भारी तबाही की आशंका जताई है।	SADNESS	0.6
पीड़ित परिवारों के वकील ने कहा कि इसी वजह से विमान में धमाके को आसानी से अंजाम दिया जा सका।	SURPRISE	0.7
navbharat_2004_5_10_668112 गुजरात तट पर तूफान आने की आशंका	FEAR/ANXIETY	0.7
25 तारीख को रात करीब 10-11 बजे सूचना मिली कि मुंबई में आतंकवादी हमला हो गया है।	SURPRISE	1.0
भूजल खिसका : जनपद में भूजल की स्थिति दिन ब दिन बिगड़ती जा रही है।	FEAR/ANXIETY	0.6
इस तरह का हमला बिल्कुल भी बर्दाश्त नहीं किया जाएगा।	OPTIMISM	0.3
उनके घर ग्रामीणों का तांता लगा रहा।	NO-EMOTION	1.0
राज्य के मुख्य सचिव एल.के. त्रिपाठी ने बाढ़ राहत अभियान चलाने के लिए एक उच्च स्तरीय बैठक में अधिकारियों के साथ विचार-विमश किया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.0
मारे गए आतंकियों को लेकर जम्मू-कश्मीर पुलिस के डीजीपी एसपी वैद्य ने कहा था, “आतंकियों के शवों को बरामद किया जाना बाकी है।	NO-EMOTION	0.0
दिल्ली का भूकंपीय इतिहास ऐसा नहीं है दिल्ली भूकंप से हुए विनाश से अछूती रही हो।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
पिछले वर्ष अबतक 14.79 लाख हेक्टेयर में धान की रोपाई हो चुकी थी।	NO-EMOTION	0.0
इस बार कम बरसात हुई है।	FEAR/ANXIETY	0.5
navbharat_2009_2_25_4190021 आतंकवादी कसब के खिलाफ चार्जशीट दायर	OPTIMISM	0.7
: पश्चिम बंगाल के दक्षिणी इलाके में बुधवार तड़के आए भीषण तूफान के दौरान तीन व्यक्तियों की मौत हो गई।	SADNESS	0.6
अनाज उत्पादन में कमोबेश 250 फीसद बढ़ोतरी हुई थी।	JOY	0.6
जंगलों में चारों ओर आग लगी होने की वजह से इन दिनों पहाड़ में धुंध-सी छाई हुई है।	SADNESS	0.3
दक्षिणी स्वीडन में करीब 2 लाख 80 हजार निवासियों को बगैर बिजली के रहना पड़ा जबकि रेल सेवाओं को स्थगित कर दिया गया है और कोपेनहेगन को दक्षिणी स्वीडन से जोड़ने वाले पुल पर यातायात रोकना पड़ा।	DISGUST	0.5
सामान्‍य से आधी हुई बारिश	FEAR/ANXIETY	0.5
navbharat_2009_1_5_3934311 नरीमन हाउस के हीरो का गांव में जबर्दस्त स्वागत योगेश भारद्वाज पलवलः मुंबई के नरीमन हाउस में आतंकवादियों को मौत के घाट उतारने वाली एनएसजी टीम में शामिल प्रेमपाल सूबेदार का उनके पैतृक गांव लालगढ़ पहुंचने पर ग्रामीणों ने जोरदार स्वागत किया।	JOY	1.0
इस बार बुश कोई कमी नहीं छोड़ना चाहते।	OPTIMISM	0.4
बच्चों के स्कूल फीस माफ किया जाय, असंगठित खेतिहर मजदूरों को मुआवजा व मनरेगा में काम दिया जाय।	OPTIMISM	0.5
जिले में अभी तक 25 शव बरामद किए जा चुके हैं।	SADNESS	0.6
इन्हें शीशे या फिर धातु से तैयार किया जा सकता है।	NO-EMOTION	0.0
सोमवार सुबह तक खनून ने चार शहरों, 329 जिलों और 357 प्रांतों को अपनी चपेट में लिया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.9
हालांकि आतंकवादियों के शुरुआती हमले से कुछ वाहनों में आग लग गई।	SADNESS	0.4
इस बीच महानगर के बहुत से इलाकों में बिजली गुल रही और निचले इलाकों में पानी भर गया।	SADNESS	0.7
साथ ही बताया कि शहर में हर रोज 660 मिलियन गैलन पानी की जरूरत है, लेकिन प्रशासन केवल 335 मिलियन गैलेन ही सप्लाई कर पा रहा है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
25 किलोमीटर प्रति घंटे की रफ्तार से आया खनून सोमवार को निकटवर्ती च्यांगसू प्रांत की ओर बढ़ गया है।	FEAR/ANXIETY	0.8
1997-98 में यह 6.7 प्रतिशत और 1998-99 में 4.1 प्रतिशत हो गई। इसके बाद 1999 -2000 में विकास दर 6.7 प्रतिशत रही जबकि वर्ष 2000-01 में यह 5.0 प्रतिशत रह गई।	SADNESS	0.4
लापता मछुआरों की तलाश जारी है। उधर, ढाका से न्यूज एजेंसी भाषा ने खबर दी है कि बंगाल की खाड़ी में आए चक्रवात से बांग्लादेश के करीब 600 मछुआरे अपनी 60 नावों समेत लापता हो गए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
राज्य के मत्स्य पालन विभाग के सूत्रों ने शनिवार को बताया कि तूफान में लापता मछुआरों की पांच नौकाओं में से तीन सकुशल लौट आई हैं।	JOY	0.6
इन वर्षों की विकास दरें निर्धारित लक्ष्य से कम रही।	OPTIMISM	0.3
यहां एक नदी के पास काम कर रहे दो व्यक्ति उफनती नदी में बह गए जिनमें से एक को बाद में हेलीकाप्टर से बचा लिया गया।	JOY	0.7
वरिष्ठ पुलिस अधीक्षक (कुपवाड़ा) एजाज अहमद ने कहा कि तीनों आतंकवादी शिविर में घुस गए थे।	DISGUST	0.4
पवन देव ने बताया कि छत्तीसगढ पुलिस बल के जवान छोटी बस में सवार होकर मतदान दलों को दंतेवाडा जिले के ही सुकमा गांव छोडने गए थे।	NO-EMOTION	0.0
वर्जीनिया सबसे ज्यादा प्रभावित रहा जहां तूफान से संबंधित वजहों से चौदह मौतों की सूचना मिली है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
पिछले तीन दिनों से जारी बारिश और तूफान के कारण नदियों में उफान आया हुआ है।	FEAR/ANXIETY	0.5
यह बगदाद से साउथ में करीब 95 किमी की दूरी पर है।	NO-EMOTION	0.2
१.७७ लाख से अधिक लोग इसाबेला तूफान प्रभावित प्रांतों में से एक है।	FEAR/ANXIETY	0.6
सरकारी अधिकारियों और मीडिया रिपोर्टों के मुताबिक, तूफान के चलते देश के विभिन्न हिस्सों में इन लोगों की मौत हुई।	SADNESS	0.6
पटना [राज्य ब्यूरो]। बिहार भयानक सूखे की ओर बढ़ रहा है।	FEAR/ANXIETY	0.6
आधिकारिक सूत्रों ने बताया कि इस दक्षिण-पूर्वी प्रांत में गुरुवार शाम को आए तूफान से जबर्दस्त क्षति हुई है।	SADNESS	0.7
navbharat_2009_2_25_4184044 कसब के खिलाफ चार्जशीट बुधवार को मुंबई ।। पूरे देश को झकझोर देने वाले मुंबई आतंकी हमलों के सिलसिले में पुलिस बुधवार को 5000 पेज की चार्जशीट दाखिल करेगी।	NO-EMOTION	0.0
टीवी चैनलों ने खबर दी कि लाहौर के छावनी इलाके में स्थित आरए बाजार में सुरक्षाकर्मियों ने संदिग्धों के साथ मुठभेड़ के बाद 2 लोगों को हिरासत में लिया।	ANGER	0.8
भूजल के अत्यधिक दोहन व कीटनाशक रसायनों के इस्तेमाल से उत्पादन तो बढ़ा लेकिन अन्नदाता की परेशानी कम नहीं हुई।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
जिले के पुलिस उपायुक्त रजनीश गुप्ता का कहना है कि शव इतनी बुरी तरह से झुलसे हुए हैं कि इनकी पहचान करने में दिक्कत हो रही है।	SADNESS	0.4
navbharat_2007_11_26_2570785 भूकंप ने दिया दिल्ली को झटका	SADNESS	0.7
की पटाखा फैक्टरी में लगी आग सबसे भीषण थी।	SADNESS	0.4
26 तारीख को दस्तक देने वाले भूकंप : 26 जनवरी 2001 गुजरात के भुज में भूकंप 26 जनवरी 2003 को ईरान में भूकंप 26 दिसंबर 2004 को इंडोनेशिया में भूकंप और सूनामी 26 जनवरी 2007 दिल्ली-हरियाणा में भूकंप।	SADNESS	0.6
कई जगह पेड़ और होडॅग गिरे	SADNESS	0.6
सूखाग्रस्त घोषित होने की आस	FEAR/ANXIETY	0.6
उनका स्थानीय प्रशासन से बराबर संपर्क बना हुआ है।	OPTIMISM	0.5
शनिवार को इस्लामाबाद में एक सुरक्षा नाके के पास एक ब्लास्ट में कम से कम आठ लोगों की मौत हो गई थी।	SADNESS	0.8
सुरक्षा बलों से आठ घंटे तक यह मुठभेड़ चली।	NO-EMOTION	0.0
अधिकारी का कहना था कि पुलिस ने हमलावर को रोकने की कोशिश की लेकिन उसने पहले ही धमाका कर दिया।	FEAR/ANXIETY	0.6
समाचार एजंसी एएनआई के मुताबिक पुलिस ने मुठभेड़ में पाकिस्तान के अबु दुजाना, जो आतंकी संगठन लश्कर-ए-तैबा का कमांडर भी था, के मारे जाने की भी पुष्टि कर दी है।	JOY	0.1
मौसम विभाग के एक अधिकारी ने कहा कि पंजाब और हरियाणा पर हवा के ऊपरी चक्रवाती दबाव के परिणामस्वरूप यह बारिश हुई राजस्थान में भी अब लू से लोगों को राहत मिली उत्तर-पशिचमी अफगानिस्तान, उत्तरी पाकिस्तान, जम्मू-कशमीर व हरियाणा के ऊपर बने पशिचमी विक्षोभ के कारण दिल्ली में बारिश हुई।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
पिछले शनिवार को मुंबई और गोवा क्षेत्र में लगभग 4.3 तीव्रता का ही भूकंप आया था।	SADNESS	0.7
बरसात होने पर चेहरे की रौनक बढ़ जाती है और सूखा पड़ने पर आर्थिक स्थिति बिगड़ जाती है।	NO-EMOTION	0.0
बंगाल की खाड़ी के ऊपर हवा का दबाव कम होने के कारण लगातार बारिश हो रही है।	SADNESS	0.7
2004 में 26 दिसंबर को समुद्री भूकंप ने दक्षिण एशिया में कहर पिछले कई बरसों से 26 दिसंबर को भूकंप आना लगभग निश्चित सा हो गया है।	SADNESS	0.5
इस दौरान एक आतंकवादी हेलिकॉप्टरों की ओर बढ़ने लगा , जिसे सुरक्षा बलों ने धर दबोचा।	ANGER	0.5
navbharat_2004_5_22_691460 बिहार में तूफान से 15 से अधिक लोगों की मौत	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
स्थानीय पुलिस ने बुधवार को बताया कि राजधानी ढाका में मंगलवार रात गर्मियों की पहली बौछारें पड़ी।	NO-EMOTION	0.0
स्थानीय प्रशासन ने लोगों से घरों में रहने और सभी सार्वजनिक संस्थाओं को बंद करने की अपील की है।	JOY	0.2
न्यू ऑर्लिअंस (रॉयटर्स): भयानक समुद्री तूफान कैटरीना के कहर से अमेरिका के सबसे ज्यादा प्रभावित राज्यों लूइजियाना, मिसिसिपी और ऐलबामा में चलाए जा रहे राहत कार्यों से अमेरिकी राष्ट्रपति बुश संतुष्ट नहीं हैं।	JOY	0.5
शनिवार सुबह हुए इस हमले में एक स्टेशन को विस्फोटकों से उड़ा दिया गया, आशंका है दूसरे स्टेशन से दो रेल कर्मियों को अगवा कर लिया गया है।	FEAR/ANXIETY	1.0
तेज तूफानी हवाओं के कारण हजारों पेड़ और बिजली के खंभे उखड़ कल यह तूफान उत्तर दिशा की ओर बढ़कर कनाडा में प्रवेश कर गया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
रैली का नेतृत्व अनीता पटेल संचालन सरिता और अध्यक्षता रामबचन ने किया।	OPTIMISM	0.3
यहां हुए नक्सली हमले में होमगार्ड का 1 जवान शहीद हो गया।	SADNESS	1.0
के वर्जीनिया प्रांत के जॅर्ज मैसन विशवविद्यालय के सेंटर फॅर अर्थ आब्सवॅग एंड स्पेस रिसर्च के वैज्ञानिकों ने कल कहा था कि २६ दिसंबर को इंडोनेशिया में केंद्रत भूकंप के झटके धीरे-धीरे उत्तर की ओर ९० डिग्री पर बढ़ रहे हैं।	FEAR/ANXIETY	0.7
बाद में किसानों ने मुख्यमंत्री व प्रधानमंत्री को संबोधित ज्ञापन के माध्यम से जिले को सूखे की मांग को लेकर अविलम्ब कार्यवाही करने की अपेक्षा की।	OPTIMISM	0.5
पुलिस और आतंकियों के बीच अमरनाथ जा रहे श्रद्धालुओं की एक बस भी निशाना बन गई।	SADNESS	0.3
तूफान के साथ आई तेज आंधी और जबर्दस्त बारिश से वहां का जनजीवन बुरी तरह प्रभावित हो गया है।	SADNESS	0.7
प्रेमपाल सूबेदार ने बताया कि वह 51-बटालियन स्पेशल ऐक्शन ग्रुप (एनएसजी) कमांडो फोर्स में इंस्पेक्टर हैं।	NO-EMOTION	0.0
घायलों को प्राथमिक इलाज के लिए फिलहाल इंजरम के अस्पताल में भर्ती कराया गया है।	SADNESS	0.7
उन्होंने कहा कि भूकंप में मारे गए लोगों की संख्या को लेकर भी भ्रम की स्थिति बनी हुई है , क्योंकि राज्य सरकार लगातार मृतकों की संख्या कम करती जा रही है।	SADNESS	0.5
स्टेडियम के करीब लिबर्टी गोल चक्कर के पास करीब 12 बंदूकधारियों ने बस को घेरकर अंधाधुंध फायरिंग शुरू कर दी।	FEAR/ANXIETY	1.0
गुआंगडांग में करीब ६५ हजार लोगों को सुरक्षित जगहों पर भेजा गया है।	JOY	0.8
खबरों में कहा गया है कि गिरफ्तार किए गए लोगों में कोई प्रमुख संदिग्ध नहीं और जांच में कोई उल्लेखनीय सफलता हासिल नहीं हुई है।	DISGUST	0.6
जम्मू कश्मीर के श्रीनगर स्थित श्री महाराज हरी सिंह अस्पताल में आतंकियों ने दिनदहाड़े फायरिंग कर दी।	DISGUST	0.3
निरीक्षण करने के बाद पुलिस दल जब लौट रहा था, तब नक्सलियों ने उन पर गोलीबारी शुरू कर दी।	ANGER	1.0
कोल्हान क्षेत्र के डीआईजी मनोज मिश्रा ने बताया कि नक्सलियों ने पूर्वी सिंहभूम के पटमदा ब्लॉक के अंतर्गत बोटा गांव में गुरुवार सुबह बारूदी सुरंग में विस्फोट किया।	FEAR/ANXIETY	0.9
दंतेवाड़ा के एसपी राहुल शर्मा ने बताया कि जिले के दंतेवाड़ा विधानसभा क्षेत्र में नक्सलियों ने गुरुवार को मारोकी और मंगनार पोलिंग बूथ पर हमला कर दिया।	ANGER	1.0
करीब 22 घंटे के बाद ऑपरेशन में कामयाबी मिली।	JOY	1.0
सरकारी अधिकारियों की जांच कमिटी ने अपनी नई रिपोर्ट इसी हफ्ते सार्वजनिक की है।	NO-EMOTION	0.0
गौरतलब है कि राजधानी ढाका से 65 किलोमीटर पूर्व में चांदपुर बंदरगाह के पास पुरान बाजार में रात तीन बजे के करीब नौका दुर्घटनाग्रस्त हो गई थी और करीब 70 यात्रियों को बचा लिया गया , जबकि 150 व्यक्ति अब भी लापता है।	SADNESS	0.6
गढ़वाल मंडल में नौ सौ हैक्टेयर जंगल आग की लपेट से प्रभावित हैं।	SADNESS	0.4
यह व्यक्ति सड़क पर गिरे पेड़ को हटाने की कोशिश कर रहा था।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.9
बीजिंग (एएफपी): मध्य चीन के हुनान प्रान्त में भारी बारिश और तूफान ने 27 लोगों की जान ले ली है जबकि 27 अन्य लापता है।	SADNESS	0.6
इसके बाद लाहौर में पुलिस ट्रेनिंग सेंटर पर बंदूकधारियों ने हमला कर लोगों को बंधक बना लिया था।	ANGER	0.7
पेइचिंग (भाषा): चीन के शांशी और सिचुआन प्रांतों में मूसलाधार बारिश के कारण आई बाढ़ और भूस्खलन में इस हफ्ते कम से कम 38 लोग मारे गए और 10 से अधिक लापता हैं।	SADNESS	0.7
सैकड़ों गाव ऐसे हैं जहा जलस्तर 10-15 मीटर नीचे खिसक गया है।	FEAR/ANXIETY	0.6
अधिकारी ने बताया कि जहांगीर अहमद डार की पीठ में एक गोली लगी और मुदासिर अहमद के सीने में पेलेट लगे हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.2
बरेली जिले के सहसिया हुसैनपुर गांव के राजनारायण बताते हैं कि 40 दिन तालाब को खोदने के लिए काम किया गया था, जिसमें गांव के सौ से अधिक लोग जुटे थे।	OPTIMISM	0.5
सूखे से परेशान लातूर के दौरे पर बीजेपी मिनिस्‍टर ने जमकर खींची SELFIES, की गर्मी से मेकअप बिगड़ने की शिकायत	DISGUST	0.7
इसके अलावा आसेन में एक मकान की छत उड़ जाने से 2 लोगों की मौत हो गई।	SADNESS	0.7
इनमें से ६ मौतें राजधानी मनीला से ३०० किलोमीटर दूर इसाबेला प्रांत में पेड़ों के गिरने या डूबने से हुइ।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
सड़क पर 900 सेंटीमीटर से लेकर एक मीटर तक मोटी बर्फ की तह बिछ गई है।	SURPRISE	0.8
इसमें सबसे खतरनाक पांचवीं श्रेणी है।	FEAR/ANXIETY	0.6
यह 1990-1998 के बीच दिल्ली की भूगर्भीय हलचल पर आधारित था।	SADNESS	0.5
ठीक वैसा ही खरीफ की फसल में हो रहा है।	FEAR/ANXIETY	0.6
गांव के सुरेंद्र कुमार हिंदी से परास्नातक हैं और बिंदु शर्मा बरेली कॉलेज में अंग्रेजी से परास्नातक कर रहे हैं।	NO-EMOTION	0.0
फ्लोरिडा में भारी बारिश और तूफान ने भारी तबाही मचायी है और कम से कम तीन लोगों की मौत हो गई तथा तकरीबन पचास लाख लोग बिजली जाने के कारण अंधेरे में रहने पर मजबूर कल शाम से चल रही तेज हवाएं रात होते होते तूफान में बदल गई और फ्लोरिडा के 670 किलोमीटर तटीय इलाके में 30 सेंटीमीटर वर्षा रिकार्ड की गई जिससे काफी बड़ा इलाका और सड़के पानी से डूब गई।	SADNESS	0.8
समीपवर्ती फूजियान प्रांत मे दो लोगो के मरने की खबर है।	SADNESS	0.6
तूफान वियतनाम के पूर्वी तट की ओर मुड़ गया है।	JOY	0.7
न्यूज एजेंसी 'शिन्हुआ' के मुताबिक 7,468 मकान इस में ध्वस्त हो चुके हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.9
इस बीच राजधानी ऐजल और इसके पास के इलाकों में भी तुफान आया लेकिन अधिकारियों के चुनाव कार्यों में लगे रहने की वजह से अभी तक नुकसान के बारे में कोई जानकारी नहीं मिल सकी है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
जब ऑपरेशन में कामयाबी मिली तो दूसरी पार्टी को ताज होटेल की ओर रवाना कर दिया गया।	NO-EMOTION	0.0
नरीमन हाउस में आतंकवादी कभी तीसरी मंजिल पर तो कभी चौथी मंजिल पर जाकर फायर कर रहे थे।	FEAR/ANXIETY	1.0
पाकिस्तान के आतंकी संगठन जैश-ए-मोहम्मद के ये आतंकवादी भारी मात्रा में हथियारों से लैस थे।	FEAR/ANXIETY	0.3
पुंछ।	NO-EMOTION	0.0
श्वेत पत्र में भूकंप से 4.5 अरब डालर के नुकसान का अनुमान लगाया गया है।	SADNESS	0.5
आईआईटी ने कहा, ऐसी कोई तकनीक नहीं	FEAR/ANXIETY	0.6
समरवीरा के सीने और थरंगा के पैर में गोली लगी है	SADNESS	1.0
कोलकाता (वार्ता)	NO-EMOTION	0.0
उन्होंने बताया कि तूफान के कारण समुद्री हवायें की रफ्तार से चल रही हैं।	SADNESS	0.6
पीड़ितों द्वारा लूटमार मचाने से राहत कामों में बाधा हुई है।	SADNESS	0.6
बीजिंग (एएफपी): मध्य चीन के हुनान प्रान्त में भारी बारिश और तूफान ने 27 लोगों की जान ले ली है जबकि 27 अन्य लापता है।	SADNESS	0.7
लोगों ने उपजिलाधिकारी को पांच सूत्रीय मांग पत्र सौंपा और वाराणसी जिले को अविलम्ब सूखा घोषित किये जाने की मांग किया	OPTIMISM	0.6
उत्तराखंड के कई इलाकों जैसे रुद्रप्रयाग, केदारनाथ, उत्तरकाशी, चमोली और पिथौड़ागढ़ में भी हल्की बारिश हुई है।	SURPRISE	0.2
उन्होंने कहा कि कल मौसम में सुधार की गुंजाइश है।	OPTIMISM	0.4
आशंका है कि यह तूफान सोमवार तक फ्लॉरिडा पहुंच जाएगा, हालांकि अमेरिकी हरिकेन सेंटर ने शनिवार को बताया कि 'विल्मा' तूफान कमजोर पड़ने लगा है।	JOY	0.5
उनके अनुसार अगले छह घंटों में हालांकि चक्रवाती हवाएं कुछ कमजोर होंगी।	OPTIMISM	0.7
समस्‍या से निपटने के लिए दो स्‍पेशल ट्रेनों से वहां पानी पहुंचाया जा चुका है।	OPTIMISM	0.7
योगिता पेचिश से पीड़ित थी, लेकिन उसके परिवार को उसकी मदद की जरूरत थी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
आतंकी संगठन आईएसआईए ने इसकी जिम्मेदारी ली थी।	DISGUST	0.3
जानकारी के मुताबिक, बम धमाका शाम 8 बजे के करीब हुआ।	SADNESS	0.3
अंकारा में हमले के बाद तुर्की में अलर्ट जारी कर दिया गया है।	DISGUST	0.3
शहर को पानी की सप्लाई करने वाले चार जलाशयों सूख गए हैं।	FEAR/ANXIETY	0.6
इससे फ्लॉरिडा केप और दूसरे हिस्सों में रहने वाले लोगबाग अपने घरों को छोड़कर सुरक्षित जगहों की ओर जा रहे हैं।	SADNESS	0.7
लाहौर।। श्रीलंका क्रिकेट टीम पर मंगलवार को हुए हमले के संबंध में पाकिस्तानी अधिकारियों ने 12 संदिग्ध लोगों को गिरफ्तार किया है और सरकार ने हमलावरों के संबंध में जानकारी देने पर एक करोड़ रुपये इनाम देने की पेशकश की है।	OPTIMISM	0.8
कई कारें सड़क पर पानी में डूबी पड़ी हैं।	SADNESS	0.5
इस दौरान आंतकी संगठन के लिए काम कर रहे छह ओवर ग्राउंड वर्करों को भी पकड़ा गया।	OPTIMISM	0.3
navbharat_2004_8_13_813123 चीन में तूफान ने 63 लोगों की जान ली, 1800 घायल	SADNESS	0.8
लाहौर के पुलिस प्रमुख आफताब चीमा ने बताया कि रविवार को चक्रवाती तूफान के कारण शहर के गाजियाबाद झुग्गी इलाके में मिट्टी के एक घर गिर जाने से तीन औरतों की मौत हो गई	SADNESS	0.8
जानते हैं ज्यादातर भूकंप 26 तारीख को ही आते हैं।	SADNESS	0.6
navbharat_2005_1_9_985235 यूरोप-अमेरिका में भी मौसम का मिजाज बिगड़ा, 10 मरे	SADNESS	0.6
तेज चल रही गर्म हवा की चपेट में आकर अभी तक 110 से ज्यादा लोगों की मौत हो चुकी है, जिनमें से 45 लोग ओडिशा और 35 लोग तेलंगाना के रहने वाले हैं।	FEAR/ANXIETY	0.7
उन्होंने मीडिया में लिट्टे के शामिल होने संबंधी अटकलों को भी खारिज कर दिया।	NO-EMOTION	0.0
मैं अपनी बेटी के साथ भागी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.3
इस चार्जशीट में कसब के अलावा फहीम और सबाहुद्दीन को भी चार्जशीट में मुलजिम बनाया गया है।	ANGER	0.7
उनकी तलाश शुरू कर दी गई है।	NO-EMOTION	0.0
पहले उन्होंने विस्फोट करके ध्यान बंटाने की कोशिश की, फिर सीआरपीएफ और जिला पुलिस की साझा पेट्रोलिंग टीम पर अंधाधुंध गोलीबारी शुरू कर दी।	ANGER	1.0
क्या है सोनिक क्रिस्टल	NO-EMOTION	0.0
हर तरफ से उठते काले धुएं के गुबार से आसमान भी धुंधला नजर आ रहा है।	FEAR/ANXIETY	0.6
navbharat_2005_9_19_1236034 समुद्र में उठी तूफानी लहरों से पश्चिम बंगाल में तबाही	SADNESS	0.7
मृतकों के परिवारों के साथ मेरी संवेदनाएं हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.3
मीडिया रिपोर्ट्स के मुताबिक, हमले में तीन पुलिसकर्मी धायल हुए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.3
सूखे की मार : खरीफ की मुख्य फसल धान है।	NO-EMOTION	0.0
लोक समिति संयोजक नंदलाल मास्टर ने कहा कि वाराणसी जिला को सूखाग्रस्त घोषित करने की माग को लेकर गांव -गांव में किसानों को लामबद्ध किया जायेगा।	OPTIMISM	0.4
तूफान में सबसे ज्यादा नुकसान ग्रामीण इलाकों में हुआ है क्योंकि वहां मकान टीन की पतली चादरों , भूसे और बांस से बनाए जाते हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
विस्फोट शहर के फल बाजार में हुए, जिसमें 80 से ज्यादा लोगों के घायल होने की खबर है।	SADNESS	0.4
शवों के पास चीखते चिल्लाते उनके संबंधी इस समय देखे जा सकते हैं जिनके लिए अब उम्मीद की कोई किरण नहीं बच गयी है।	SADNESS	0.9
जबकि क्रिस्टलों को हटा कर ध्वनि तरंगे भेजने पर प्रतिमा क्षतिग्रस्त हो गई।	SADNESS	0.3
किसान भुखमरी के कगार पर है पर ऐसी दशा में शासन प्रशासन हाथ पर हाथ रखकर सिर्फ तमाशा देख रहा है।	FEAR/ANXIETY	0.7
अन्नदाता ने कर्ज का सहारा लेकर धान की रोपाई तो कर ली, लेकिन इसे जिंदा रखने के लिए बरसात जरूरी है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
पर यदि भू-विज्ञानियों के निर्देशों और विश्लेषणों पर गौर करें , तो दिल्ली में भी भूकंप को लेकर चिंतित होने की कई वजह हैं।	SADNESS	0.6
वहीं बांसडेरा में सुरक्षा बलों ने मतदान में बाधा डालने के नक्सलियों के प्रयास को विफल कर दिया।	JOY	0.8
यहीं पर 1993 के मुंबई बमकांड की सुनवाई हुई थी।	NO-EMOTION	0.0
navbharat_2004_7_13_776079 शंघाई में तूफान से सात लोग मरे, 20 घायल	SADNESS	0.7
तूफान का मौसम अभी दो महीने और जारी रहेगा।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
सेना के जवान सतर्क	NO-EMOTION	0.0
उन्होंने कहा इनफानटा में लगभग 90 फीसदी भाग पानी में डूबा है और कुछ ऐसी ही स्थिति रिअल की भी है।	SADNESS	0.5
पटना समेत राज्य के विभिन्न हिस्सों में विद्युत आपूर्ति व्यवस्था भी बुरी तरह से प्रभावित हुई है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
खनून का शाब्दिक अर्थ होता है- कटहल। इस तूफान से झेजियांग सरकार को करीब सवा 8 लाख लोगों को सुरक्षित स्थानों पर भेजना पड़ा।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
चेन्नई में भी काफी जटिल स्थिति बनी हुई है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
एक रेडियो स्टेशन से बातचीत करते हुए उन्होंने कहा कि हम सिर्फ गायब लोगों के शवों को निकाल पाने में कामयाब होने की उम्मीद कर सकते हैं।	SADNESS	0.8
समाचार एजेंसी शिन्हुआ ने बताया कि इस प्रांत की कांगनान काउंटी और वेनझोऊ क्षेत्र मे ८१ लोग मारे गए और ११ लापता है।	SADNESS	0.6
बस्तर क्षेत्र के आईजी ए. एन. उपाध्याय ने बुधवार को बताया कि जिले की इंजरम पुलिस चौकी के तहत सिरगुड़ा गांव के पास नक्सलियों ने बारूदी सुरंग में विस्फोट कर एक ट्रैक्टर को उड़ा दिया।	FEAR/ANXIETY	0.9
इस वजह से यहां काफी संख्या में लोग मौजूद थे।	NO-EMOTION	0.0
जवाबी कार्रवाई में तीन नक्सली भी मारे गए हैं।	JOY	0.3
बस इन्हें विशेष आकार देना होता है।	NO-EMOTION	0.0
महाराष्‍ट्र के कई इलाके सूखे की मार से प्रभावित हैं।	FEAR/ANXIETY	0.7
navbharat_2009_1_13_3971443 मुंबई हमले की सुनवाई के लिए स्पेशल जज मुंबई: एम. एल. तहलियानी को 26 नवंबर को मुंबई में हुए आतंकवादी हमले से जुड़े मामले की सुनवाई के लिए स्पेशल जज नियुक्त किया गया है।	NO-EMOTION	0.0
तटीय इलाकों में 12 मीटर ऊंची लहरें उठीं।	SURPRISE	0.7
कई इलाकों में आग लगने की भी खबर है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
बताया जाता है कि एक 31 वर्षीय व्यक्ति जॉन रोजिटर की हेलिफैक्स में एक एम्बुलेंस पर पेड़ गिर जाने के कारण मौत हो गई।	SADNESS	0.7
सरकारी सूत्रों ने बताया कि इस तूफान से गाईबंधा और रंगपुर जिलों के कई गांव बर्बाद हो गए हैं।	SADNESS	0.6
ढाका (भाषा) : बांग्लादेश में तूफान और उसके साथ आई तेज बारिश के कारण कम से कम 10 लोगों की मौत हो गई और कई लोग घायल हो गए।	SADNESS	0.7
पाकिस्तान ने कहा कि हमले के साजिशकर्ताओं को पहचान लिया गया है।	OPTIMISM	0.9
navbharat_2005_3_21_1058112 बांग्लादेश में चक्रवाती तूफान में 35 मरे, 500 घायल	SADNESS	0.7
अमेरिका के विदेश विभाग के प्रवक्ता ने कहा कि तूफान से २० लोगों की मौत की पुष्टि हुई है।	SADNESS	0.6
डॉक्टरों का कहना है कि इमाम का चाकू से गला काट दिया गया था, जिससे हमले के कुछ देर बाद ही इमाम की मौत हो गई।	SADNESS	0.3
टोक्यो।	NO-EMOTION	0.0
ऐसा माना जा रहा है कि पर्वत श्रृंखला के लिए ट्रेकिंग पर गए छात्र आग में फंस गए और कहा जा रहा है कि एक छात्र की मौत हो गई है।	SADNESS	0.4
धान रोपाई प्रभावित	FEAR/ANXIETY	0.6
अबकी यह आंकड़ा 6.50 लाख हेक्टेयर पर ही अटका है।	FEAR/ANXIETY	0.5
संदीप के माता-पिता की इच्छा के अनुरूप उनके दौरे को ज्यादा तरजीह नहीं दी गई।	NO-EMOTION	1.0
नई दिल्ली/दुबई (एजेंसियां): विनाशकारी चक्रवाती तूफान 'गोनू' का कहर ओमान में तेज हवाओं और भारी बारिश के रूप में बरपा।	SADNESS	0.7
navbharat_2004_6_7_724350 तूफान और भारी वर्षा ने लाहौर में सात की जान ली	SADNESS	0.7
इस पार्टी में वह खुद भी शामिल थे।	NO-EMOTION	0.0
गढ़वाल मंडल में आग से मरने वालों की संख्या दो है।	SADNESS	0.4
कई नदियां खतरे के निशान से ऊपर बह रही हैं।	FEAR/ANXIETY	0.7
उन्होंने कहा कि इसमं फंसे लोगों के बचने की संभावना अब बिल्कुल क्षीण है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
navbharat_2002_3_12_5381533 और दूर होता जा रहा है 8.2% की औद्योगिक विकास दर का लक्ष्य	OPTIMISM	0.4
इस साल अप्रैल महीने में कुमाऊं के जंगलों में आग लगने की तकरीबन सवा तीन सौ से ज्यादा घटनाएं घट चुकी हैं।	SADNESS	0.3
शाह ने कहा कि राज्य में भूकंप पुनर्वास मशीनरी प्रभावकारी नहीं रही है।	SADNESS	0.5
समाचार एजेंसी एएफपी के मुताबिक, हिला शहर के उत्‍तर में आत्‍मघाती हमलावार ट्रक में सवार हो आया आया और चेक पॉइंट पर टक्‍कर मार दी। प्रोविन्शियल	DISGUST	0.3
वन अधिकारी जय सिंह ने मीडिया को बताया कि 9 छात्रों को बचाया जा चुका है।	OPTIMISM	0.3
आईआईटी के सिविल इंजीनियरिंग विभाग के प्रोफेसर और भूकंप मामलों के विशेषज्ञ प्रो. सुधीर कुमार जैन ने कहा इसका कोई ठोस वैज्ञानिक आधार नहीं है।	SADNESS	0.4
लंदन (एजेंसियां): उत्तरी यूरोप में भारी बारिश के साथ तकरीबन 150 किमी प्रति घंटा की रफ्तार वाली तूफानी हरीकेन हवाओं से 10 लोगों की मौत हो गई।	SADNESS	0.7
वाराणसी (रोहनिया) : लोक समिति के तत्वावधान में तहसील राजातालाब में वाराणसी जिले को सूखाग्रस्त घोषित करने, कर्जा माफ करने के साथ राजस्व वसूली रोके जाने को लेकर राजातालाब बाजार में रैली निकाली।	OPTIMISM	0.4
वहीं आतंकी फायरिंग के दौरान एक पाकिस्तानी कैदी भी फरार हो गया।	DISGUST	0.3
मुंबई ।। मुंबई के आतंकवादी हमलों के मामले में चार्ज शीट अगले दो से तीन दिन में दायर होने की संभावना है।	NO-EMOTION	0.0
हालांकि, अल-जजीरा 60 लोगों के मारे जाने की बात कह रहा है।	DISGUST	0.4
इस हमले में अभी तक 15 लोगों के मारे जाने की खबर है, जबकि 25 घायल बताए जा रहे हैं।	ANGER	0.3
तमिलनाडु में दो दर्जन से ज्यादा छात्रों के जंगल में लगी आग में फंसे होने की खबर से हड़कंप मचा है।	FEAR/ANXIETY	0.4
इससे पहले मार्च 2014 में इस शहर में एक कार बम धमाका हुआ था।	DISGUST	0.2
इस तूफान ने बुधवार को जापान के दक्षिणी तट को छुआ और उसके बाद पूरे देश में भारी वर्षा हुई।	FEAR/ANXIETY	0.5
खदान , विनिर्माण एवं विद्युत जैसे तीन महत्वपूर्ण बुनियादी क्षेत्रों में चालू वित्त वर्ष के प्रथम नौ माह के दौरान सकारात्मक विकास दर रही , लेकिन यह पहले वर्ष की समान अवधि के विकास दर से कम है।	NO-EMOTION	0.3
इससे लोगों को गर्मी से राहत मिली हुई थी।	JOY	0.6
एक लाख 68 हजार से अधिक व्यक्ति बेघर हो गए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
गत गुरुवार को 160 किलोमीटर प्रति घंटे की रफ्तार से आए इस भीषण चक्रवाती तूफान से उत्तरी केरोलिना , वर्जीनिया , मेरीलैंड और वाशिंगटन में जन जीवन अस्त व्यस्त हो गया।	SADNESS	0.6
तूफान के कारण बीमा कंपनियों पर भी प्रभावित लोगों और कंपनियों की अरबों डॉलर की देनदारी हो गई है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
सेना के एक अधिकारी ने कहा कि जवानों ने आतंकवादियों को सुबह साढेÞ सात बजे घेरा और साढेÞ दस बजे तीनों आतंकवादियों को मार गिराया गया।	OPTIMISM	0.4
लेकिन आतंकवादियों ने बंधकों को मार दिया था।	SADNESS	1.0
बकाया वसूली भी स्थगित करने की माग की।	ANGER	0.5
झोंके इतने ताकतवर थे कि उनसे कई गाड़ियों के शीशे बुरी तरह तहस-नहस हो गए।	FEAR/ANXIETY	0.7
इसके अलावा एम्बेसी ओमान के विभिन्न हिस्सों में रह रहे भारतीयों की सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए उनसे संपर्क की कोशिशें कर रही है।	JOY	0.9
हर तरफ मलबा बिखरा है।	SADNESS	0.6
आंतरिक मंत्रालय के एक अधिकारी ने सोमवार को यहां टेलीफोन पर बताया , ' तूफान में दक्षिण के एक होटल के सफाई कर्मचारी की मौत हो गई है और तीन लोग लापता हैं।	SADNESS	0.7
बीस दमकलों को मौके पर भेजा गया।	OPTIMISM	0.3
पाकिस्तान की सांस्कृतिक राजधानी लाहौर शहर में चक्रवाती तूफान और भारी वर्षा के चलते कम से कम सात लोगों की मौत हो गई और अनेक मकान क्षतिग्रस्त हो गए।	SADNESS	0.6
जापान में तूफान के कारण जान माल का ज्यादा नुकसान होने का समाचार नहीं है लेकिन इसके चलते देशभर में परिवहन व्यवस्था ठप हो गई है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
बीजिंग।	NO-EMOTION	0.0
15 अगस्त 1966 को आए भूकंप ने दिल्ली में 14 लोगों की जान ली थी।	SADNESS	0.7
उत्तराखंड के जंगलों में बेकाबू होती आग पर काबू पाने के लिए सेना को बुलाया गया है।	OPTIMISM	0.3
तूफान की वजह से पेइचिंग-गुआंगझोऊ मुख्य मार्ग बंद हो गया है।	SADNESS	0.5
navbharat_2009_2_20_4157907 छत्तीसगढ़ में नक्सली हमले में 3 जवान रायपुर।। छत्तीसगढ़ के कांकेर जिले के सघन जंगली इलाके महाकाल में गुरुवार को नक्सली हमले में सीआरपीएफ के तीन जवान शहीद हो गए और नौ घायल हो गए।	SURPRISE	1.0
मारा गया आम नागरिक शिविर के अंदर जेनरेटर संचालक के रूप में काम करता था।	SADNESS	0.3
अंतिम रिपोर्ट मिलने तक झड़प जारी थी।	OPTIMISM	0.1
उन्होंने ट्वीट कर कहा, ‘बवाना में आग की घटना सुनकर बहुत दुख हुआ।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.3
पहले कठोर मिट्टी को गीला करने के लिए बारिश का इंतजार किया गया और फिर फावड़े और कुदाल लेकर लोगों ने कायाकल्प कर दिया।	OPTIMISM	0.4
वे पुलिस की ज्यादतियों और लोगों को गैरकानूनी हिरासत में रखने का विरोध कर रहे हैं।	NO-EMOTION	0.0
यहां से ६,२०,००० लोगां को निकाल कर सुरक्षित स्थानों पर ले जाया गया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
लेकिन धमाके के तरीके से इसके पीछे बर्बर संगठन बोको हराम की ओऱ से किए जाने पर संदेह किया जा रहा है।	OPTIMISM	0.3
उपाध्याय ने बताया कि इंजरम चौकी से यह संयुक्त दल गश्त के लिए भेज्जी गांव रवाना हुआ था।	NO-EMOTION	0.0
तहसील राजातालाब पहुंच कर धरना प्रदर्शन किया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.4
एक ब्रिटिश नौसैनिक हेलीकॅप्टर द्वारा तूफान बाद की गई वीडियोग्राफी को देखने पर नुकसान का पता चलता है।	NO-EMOTION	0.5
पहचान के लिए मृतकों के परिजनों को बुलाया गया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.3
सभी का एक सैन्य अस्पताल में इलाज किया जा रहा है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.3
गुरुवार को नियंत्रण रेखा के निकट नौगाम सेक्‍टर में घुसपैठ की कोशिश को नाकाम किया गया है।	OPTIMISM	0.2
उधर एजोल से प्राप्त खबरों के मुताबिक मिजोरम के उत्तर-पश्चिमी हिस्से के फेलेंग गांव में भारी तूफान के कारण 30 व्यक्ति घायल हो गए और 35 मकान पूरी तरह से ध्वस्त हो गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
इस तथ्य से कई तरह के प्रयोग संभव हुए।	NO-EMOTION	0.0
वहां दस हजार से ज्यादा लोगों को शहर खाली करने का आदेश दिया गया।	JOY	0.8
पूर्व राष्ट्रपति मोहम्मद मुर्सी के शासन के खिलाफ व्यापक विरोध के चलते सेना द्वारा वर्ष 2013 में उन्हें पद से हटा दिए जाने के बाद से पुलिस और सैन्य बलों को निशाना बनाकर किए जाने वाले हमलों में तेजी आई है।	DISGUST	0.3
एक अर्से के बाद इतना जोरदार भूकंप आया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
मलिक ने कहा, ”मंत्री लातूर में भी लैंड कर सकते थे, जहां एक ठीक ठाक एयरपोर्ट है।	NO-EMOTION	0.0
यहां पर १६१ किलोमीटर प्रतिघंटे की रफ्तार से हवाएं चल रही हैं।	FEAR/ANXIETY	0.6
तूफान की चपेट में आकर कल तीन लोगों की मौत हो गई और इसके बाद से 15 लाख घरों की विद्युत आपूर्ति बाधित हो गई है।	SADNESS	0.6
राज्य के पुलिस महानिदेशक पवन देव के मुताबिक, यह मुठभेड़ शनिवार की देर शाम उस समय हुई, जब छत्तीसगढ़ पुलिस व विशेष पुलिस अधिकारियों (एसपीओ) का संयुक्त दल बीजापुर जिले के बहरामगढ़ पुलिस थाने के तहत एक घने जंगली इलाके में नक्सलियों से टकरा गया।	FEAR/ANXIETY	0.4
मुंबई में 1993 में हुए बमकांड में सरकारी वकील रहे उज्ज्वल निकम को इस मामले में पहले ही पब्लिक प्रॉसिक्यूटर नियुक्त किया जा चुका है।	NO-EMOTION	0.0
navbharat_2009_3_6_4235740 लाहौर हमले में लश्कर की भूमिका की जांच, 2 गिरफ्तार	OPTIMISM	0.6
अमेरिकी स्पेस एजेंसी ' नासा ' ने अपने स्पेस शटल की उड़ानों को मार्च से कम से कम मई तक टाल दिया है।	SADNESS	0.8
इनमें से 185 लोगों की हालत गंभीर बताई गई है।	SADNESS	0.8
पर्वतीय इलाकों में भूस्खलन भी हुए हैं जिससे जानमाल का काफी नुकसान हुआ है।	SADNESS	0.6
सिचुआन प्रांत की राजधानी चेंगदु से मिली रिपोर्ट में बताया गया कि पिछले दो दिनों में मूसलाधार बारिश के कारण बाढ़ और भूस्खलन में दो व्यक्ति मारे गए और एक व्यक्ति गंभीर रूप से घायल हो गया , जबकि पांच अन्य लापता हो गए।	SADNESS	0.8
navbharat_2009_1_3_3927424 खोजें नया रास्ता असम में नए साल के पहले ही दिन ब्लास्ट करके अमन विरोधी ताकतों ने अपने वजूद का अहसास कराने की कोशिश की मुंबई हादसे के बाद केंद्र सरकार द्वारा आंतरिक सुरक्षा व्यवस्था को चुस्त-दुरुस्त बनाने की पहल और बांग्लादेश में सत्ता परिवर्तन से अल्फा जैसे संगठनों की नींद हराम वे इस तरह के ब्लास्ट करके प्रशासन को संदेश देना चाहते हैं कि वे पस्त नहीं हुए शायद इसलिए गुवाहाटी में धमाके के लिए उन्होंने केंद्रीय मंत्री पी. चिदम्बरम के दौरे के मौके को चुना।	NO-EMOTION	0.0
उत्तर भारत के कई इलाकों गाजियाबाद, नोएडा-ग्रेटर नोएडा, मेरठ, कानपुर एवं लखनऊ सहित अनेक क्षेत्रों में गत दिनों रात में आई तेज आंधी-तूफान से दर्जनों लोगों की मौत हो गई।	SADNESS	0.7
स्थानीय लोग मलबे में दबे लोगों की खोज में सहायता कर रहे हैं।	JOY	0.5
गुड़गांव में भूकंप आने से जान-माल के नुकसान की कोई खबर नहीं है।	JOY	0.5
उड़ीसा में भी नक्सलियों ने 3 पोलिंग बूथों को आग के हवाले कर दिया।	FEAR/ANXIETY	1.0
कई इलाकों में लोग घबरा कर बाहर भागे और काफी देर तक घरों में वापस जाने से डरते रहे।	SADNESS	0.5
जब योगिता अपने घर से पंप के लिए पांचवां चक्कर लगा रही थी, तभी वह वहां गिर गई।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
इसके अलावा अमौर , कस्बा और बनमंखी रेफरल अस्पतालों में भी कई शवों को पोस्टमार्टम के लिए लाया गया है।	JOY	0.0
वहां बर्फ में फंसे करीब 180 लोगों को सुरक्षित निकाल लिया गया है।	SADNESS	0.5
एजेंसियां	NO-EMOTION	0.0
भूकंप के कंपन से चादरें खिसक गईं।	SADNESS	0.7
वहां करीब एक हजार से अधिक मकानों में का पानी घुस गया और 3 लाख 30 हजार लोगों को बिजली की सप्लाई नहीं हो पा रही है।	SADNESS	0.6
बैंक कर्ज वसूली का दबाव बना रहे हैं।	DISGUST	0.5
आधिकारिक सूत्रों ने कहा कि कसाब के खिलाफ हत्या, हत्या के प्रयास और देश के खिलाफ युद्ध छेड़ने के अपराध के तहत आरोप तय किये जाएंगे।	NO-EMOTION	0.0
डेनमार्क , दक्षिणी स्वीडन और ब्रिटिश आइल्स में इन तूफानी हवाओं और भारी वर्षा का सबसे अधिक प्रभाव पड़ा है।	SADNESS	0.5
वहां करीब एक हजार से अधिक मकानों में बाढ़ का पानी घुस गया और 3 लाख 30 हजार लोगों को बिजली की सप्लाई नहीं हो पा रही है।	SADNESS	0.8
फ्लोरिडा के गर्वनर और राष्ट्रपति बुश के भाई जेब बुश ने कल प्रभावित इलाकों का दौरा किया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
उन सभी कैदियों में से एक ने पुलिस से हथियार छीना और प्रोटेक्शन पार्टी पर फायरिंग कर दी।	ANGER	0.3
दिल्ली के उपराज्यपाल ने घटना की जांच के आदेश दिए हैं।	OPTIMISM	0.3
अधिकारियों का कहना था कि ये इस्तांबुल में हमले की साजिश रच रहे थे।	FEAR/ANXIETY	0.3
: बांग्लादेश के चक्रवात प्रभावित दक्षिण पश्चिम तटीय इलाकों तक पहुंचने में बचावकर्मियों को रविवार को काफी मशक्कत करनी पड़ी।	SADNESS	0.6
राष्ट्रीय मौसम विभाग के प्रवक्ता जुआन जोस पेस्त्राना के अनुसार तूफान की चेतावनी मैक्सिको के वेराक्ररुज से स्यूडेड डेल कारमन तक के खाड़ी तट पर लागू रहेगी।	SADNESS	0.6
' 90 से 120 किलोमीटर प्रतिघंटा की रफ्तार वाली तूफानी हवाओं के साथ-साथ मूसलाधार वर्षा भी शुरू हो गई।	SADNESS	0.5
प्रेमपाल के मुताबिक नरीमन हाउस में पहुंचते ही हेलिकॉप्टर से कमांडो उतारे गए और करीब 40 टुकडि़यों ने नरीमन हाउस को घेर लिया।	NO-EMOTION	0.0
गजपति जिले में ४ और जगतसिंहपुर में ४ लोग लापता हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
इस दौरान ऊंची तूफानी लहरों की वजह से आसपास के निचले तटीय इलाकों में बाढ़ की सी स्थिति पैदा हो गई है।	SADNESS	0.6
जिससे अमेरिका के टेक्सास और लुइसियाना में भारी बरसात हो रही है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
पंजाब कृषि यूनिवर्सिटी के मौसम विभाग की वैज्ञानिक डॉ केके गिल का कहना है कि जब हवा 200 किलोमीटर या इससे अधिक रफ्तार से चलती हैं तो बवंडर बनता है।	SADNESS	0.5
गांव प्रधान सत्यवीर गंगवार बताते हैं कि जिस तालाब में गांव वालों ने काम किया वह सरकारी तालाब नहीं है, लेकिन श्रमदान से सूरत बदल गई।	OPTIMISM	0.5
चेन्नई। पिछले तीन दिनों से लगातार हो रही भीषण बारिश तथा चक्रवाती तूफान की तरह चलती हवाएं चेन्नई तथा अन्य तटीय शहरों पर कहर ढा रही हैं।	FEAR/ANXIETY	0.6
कमोबेश 92 हजार हेक्टेयर में इसकी रोपाई होती है।	OPTIMISM	0.4
मौसम विभाग केमुताबिक रात में ठंड होने के साथ दिन के समय भी तापमान कम रहेगा।	JOY	0.7
इससे पहले कि मैं कुछ समझ पाता, मेरी कार छत पर जा उतरी।	FEAR/ANXIETY	0.9
अकेले हुनान प्रांत में २३ लाख लोग प्रभावित हुए हैं।	SADNESS	0.7
पशुओं के चारे पर भी आफत है।	FEAR/ANXIETY	0.5
तूफान ने कई जल संग्रहण सुविधाओं और खेतों को तबाह कर मौसम विज्ञानियों ने बताया है कि खनून इस साल चीन में आने वाला सबसे जबर्दस्त टाइफोन है।	FEAR/ANXIETY	0.7
दिल्ली अग्निशमन की 30 गाड़ियां देर रात तक आग बुझाने में लगी रहीं।	OPTIMISM	0.2
पेइचिंग (भाषा):	NO-EMOTION	0.0
की खबर मिलते ही उत्तरी दिल्ली की मेयर प्रीति अग्रवाल भी मौके पर पहुंच गई थीं।	OPTIMISM	0.2
जागरण टीम, फिरोजपुर (जीरा)	NO-EMOTION	0.0
फसल खराब हो गई है और मकान नष्ट हो गए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
उनके जरिए सूखा प्रभावित गांवों और कस्बों में पानी की आपूर्ति की जा रही है।	OPTIMISM	0.5
इसकी श्रेणी 4 से घटाकर 3 कर दी गई है।	JOY	0.5
कोलंबिया दुर्घटना के बाद से नासा के वैज्ञानिक इस तरह की दुर्घटना को रोकने के लिए शेष तीन शटल विमानों के आकार प्रकार में लगातार परिवर्तन कर रहे हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
भूकंप की पूर्व चेतावनी देने की कोई तकनीक अभी तक ईजाद नहीं हुई है।	SADNESS	0.3
माओवादियों ने जिले के बांसडेरा क्षेत्र में चुनाव प्रक्रिया में बाधा डालने की कोशिश की।	DISGUST	0.9
श्री कांकने ने बताया कि इस समय चक्रवात का केंद्र 19.0 डिग्री उत्तरी अक्षांश और 70.0 डिग्री पूर्वी अक्षांश पर जूनागढ़ जिले में वेरावल के दक्षिण से 250 किलोमीटर दूर है।	FEAR/ANXIETY	0.5
क्या है सूखा : जब किसी क्षेत्र में लंबे समय तक बरसात न हो और फसलें प्रभावित हो कर सूखने लगें उसे सूखा कहते हैं।	NO-EMOTION	0.0
navbharat_2009_3_5_4230537 आखिर पाक ने माना, लाहौर हमले के पीछे भारत का हाथ नहीं	ANGER	0.9
चार्ज शीट मेट्रोपॉलिटन मैजिस्ट्रेट की अदालत में पेश की जाएगी।	NO-EMOTION	0.0
यह हमला डरबन के बाहरी इलाके वेरुलम में एक मस्जिद पर किया गया।	DISGUST	0.3
navbharat_2004_10_21_894664 जापान में भारी तबाही 31 मरे, 39 लापता	SADNESS	0.7
तूफान के कारण सैकड़ों मकान नष्ट हो गए और जगह- जगह पेड़ों के टूटने और बिजली के खंभे गिरने से रास्ते रुक इस तूफान से फसलों को भी भारी नुकसान पहुंचा है।	SADNESS	0.5
बांग्लादेश के मैमनसिंह और नेत्रकोण जिलों में बुधवार को भीषण चक्रवात की चपेट में आकर कम से कम 51 लोगों की मौत हो गई और 700 से अधिक घायल हो गए।	SADNESS	0.5
बाद में श्रीलंकाई टीम को हेलिकॉप्टर के जरिए स्टेडियम से बाहर निकाला गया।	SADNESS	0.9
मौसम विभाग की अच्छी बारिश की भविष्यवाणी के बावजूद अभी तक बादल किसानों को तरसा रहे हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
एक अन्य अधिकारी ने बताया कि तूफान के असर में सैकड़ों घर तबाह हो गए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
सूखा प्रभावित मराठवाड़ा में प्रशासन और लोगों की उम्मीदें अब मानसून पर टिकी हुई हैं क्योंकि इस क्षेत्र के बांधों में अब मात्र एक फीसद पानी ही बच गया है। औरंगाबाद	FEAR/ANXIETY	0.6
सूबे के जंगलात विभाग के सूत्रों के मुताबिक गढ़वाल मंडल में आग लगने की घटनाएं साढे पांच सौ से ज्यादा हैं।	SADNESS	0.3
बता दें कि बेलकुंड लातूर से महज 40 किमी की दूरी पर है।	NO-EMOTION	0.0
अरोरा प्रांत में पेड़ गिरने से एक व्यक्ति की मौत हो गयी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
दोनों के पास राइफल और बैकपैक थे।	FEAR/ANXIETY	1.0
बरसात नही होने के कारण जिले के तमाम किसानों की फसलें क्षतिग्रस्त हो चुकी हैं।	FEAR/ANXIETY	0.6
उन्होंने पत्रकारों से कहा,' वे 12 नकाबपोश प्रशिक्षित आतंकवादी थे।	FEAR/ANXIETY	0.7
19 जुलाई तक प्रदेश में हुई बारिश के आंकड़े बताते हैं कि इस बार मानसून की नीयत ठीक नहीं है।	FEAR/ANXIETY	0.5
यहां के सिंदपुर पोलिंग बूथ पर नक्सलियों ने गोलीबारी की।	ANGER	1.0
इस प्राकृतिक हादसे में अब तक कम से कम १२ लोगों की मौत हो चुकी है।	SADNESS	0.7
नेशनल पुलिस एजेंसी के प्रवक्ता कोजुन छिबाना ने बताया कि बचाव कार्य जारी है और मारे गए लोगों की संख्या में और वृद्धि हो सकती है।	SADNESS	0.8
डा.भीमराव अंबेडकर विशवविद्यालय के पर्यावरणविद् प्रो. डी.पी. सिंह बताते हैं कि जमीन के भीतर टेक्टॅनिक प्लेटें होतीं हैं, जिनके बीच दरारें होतीं हैं।	NO-EMOTION	0.0
धान बोने-रोपने का महीना आषाढ़ खत्म होने जा रहा है किंतु राज्य के 26 जिलों में सामान्य से आधी बारिश भी नहीं हुई है।	FEAR/ANXIETY	0.6
इससे इन देशों को जाने वाले मुसाफिरों को आसानी होगी।	JOY	0.6
वहीं नासा के एक अधिकारी ने कहा कि असंबली भवन को आशंका के अनुरूप नुकसान नहीं पहुंचा है।	JOY	0.6
मारे गए लोगों में एक पुलिस अफसर भी शामिल है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.3
हाल ही अक्टूबर में योला में एक नवनिर्मित मस्जिद में भी धमाका हुआ था, जिसमें 55 लोगों की जान चली गई थी और 100 से अधिक घायल हो गए थे।	SADNESS	0.4
धरने में शामिल किसानों ने कहा कि जुलाई माह बीतने के कगार पर है और यह महीना बिन बरसात के गुजरने वाला है बारिश नही हो पाने के वजह से जिले के किसान ज्वार, तिल, मक्का, सब्जी, अरहर आदि की फसल के अलावा धान की रोपाई नहीं कर पाए।	SADNESS	0.5
बुधवार को विशेष सरकारी वकील उज्ज्वल निकम ने मुंबई के किला कोर्ट में हमलों में जीवित पकड़े गए एक मात्र आतंकवादी अजमल आमिर कसब के खिलाफ चार्जशीट दायर की है।	OPTIMISM	0.8
आंधी द्वारा मचाई गई इस तबाही से नगर में कल रात्रि पौने आठ से बंद बिजली आज रात्रि साढे आठ बजे तक बहल नहीं हो पाई थी, जिसके चलते नगर के कई हिस्सों में पानी की सप्लाई भी नहीं हो पाई।	SADNESS	0.6
प्रांत की राजधानी हांगझू में प्रवक्ता ने कहा कि मरने वालों में 144 स्थानीय लोग हैं , जबकि 20 अन्य प्रांतों से आए श्रमिक हैं।	SADNESS	0.6
कृषि विभाग के आकड़ों पर गौर करें तो अब तक 139 मिमी. बरसात हुई है जबकि बीते साल इस अवधि तक 339 मिमी. बरसात हुई थी।	FEAR/ANXIETY	0.6
उन्होंने कहा कि सभी हमलावर भाग निकले हैं।	ANGER	1.0
हादसे का शिकार हुए लोगों के सैंकड़ों परिजन बैचेनी के साथ अपने लापता रिश्तेदारों के इंतजार में नदी तट पर डटे हुए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
ट्रैक्टर को इंजरम चौकी से चार किलोमीटर पहले नक्सलियों ने बारूदी सुरंग से उड़ा दिया।	FEAR/ANXIETY	0.9
सेंट्रल बिल्डिंग रिसर्च इंस्टीट्यूट के अनुसार , 29 मार्च 1999 को इसी पट्टी पर चमोली में आए भूकंप के समय दिल्ली के ट्रांस यमुना इलाके में कई इमारतों में दरारें पड़ गई थीं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
उम्मीद की जा रही है कि सुस्त रफ्तार से बढ़ रहे इस तूफान के चलते इस इलाके में आंधी और बारिश का सिलसिला 2 दिन तक जारी रहेगा।	SADNESS	0.5
जैसे ही बस मरदान के सुनहरी मस्जिद इलाके में पहुंची, ब्लास्ट हो गया।	SADNESS	0.3
शिवहर के जिलाधिकारी ने मंगलवार को बताया कि तूफान से जिले में करीब पांच सौ घर धराशायी हो गए और कम से कम तीन व्यक्तियों की मौत हो गई तथा करीब चालीस घायल हो गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
हालांकि 26 जनवरी 2001 को कच्छ में आए विनाशकारी भूकंप के बाद दिल्ली में कई एहतियाती कदम उठाए गए हैं।	JOY	0.6
जहां पीने के लिए पानी घर से काफी दूर से लाया जाता है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
शहीद होने वाले जवानों में 3 सेना के जवान और 2 जम्मू-कश्मीर पुलिस के जवान शामिल थे।	SADNESS	0.4
अभी तक जान-माल के नुकसान होने की कोई खबर नहीं है लेकिन कई जगह दीवारों पर दरारें पड़ भूकंप के चार्ट के मुताबिक, दिल्ली और एनसीआर जोन 4 में पड़ता है।	SADNESS	0.5
इसके अलावा 12 लोगों ने मैमनसिंह मेडिकल कॉलेज अस्पताल में दम तोड़ा।	SADNESS	0.5
अलर्ट मोड में सरकार	OPTIMISM	0.4
नेत्रकोण जिले में स्थिति ज्यादा खराब है और वहां अब तक 39 शव निकाले जा चुके हैं।	SURPRISE	0.8
आग बुझाने का जो काम सरकार के सारे विभाग मिल कर नहीं कर पाए वो काम बारिश ने एक दिन में कर के दिखा दिया।	SURPRISE	0.4
पुंछ नगर में कल रात्रि करीब ७.४५ बजे अचानक मौसम खराब हो गया और देखते ही देखते नगर में तेज आंधी चलने लगी, जिसकी अनुमानित गति १६० से १८० किलोमीटर प्रति घंटा आंकी गई।	SADNESS	0.6
कैरेबियाई आपातकालीन राहत एजेंसी के अनुसार तूफान से 60 हजार लोग बेघर हो गए है तथा पांच से आठ हजार लोग आपातकालीन शिविरों में रह रहे हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
अलग-अलग मीडिया रिपोर्ट्स में 6 श्रद्धालुओं की मौत की बात सामने आ रही है।	SADNESS	0.3
ताइवान में भीषण तूफान में एक व्यक्ति की मौत हो गई।	SADNESS	0.6
बचाव के उपाय सीबीआरआई निदेशक रहे इयंगर ने अपने लेखों में खासतौर से दिल्ली को होने वाले नुकसान की ओर इशारा किया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
इसके अलावा आसेन में एक मकान की छत उड़ जाने से 2 लोगों की मौत हो गई।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
कई स्कूल और सामुदायिक भवन भी तबाह हो गए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
वहीं मुख्यमंत्री अरविंद केजरीवाल ने संबंधित अधिकारियों और स्थानीय जनप्रतिनिधियों को बचाव व राहत कार्य के निर्देश दिए।	OPTIMISM	0.3
जर्मनी से आई एक पर्यटक कैरोलीन ने कहा, ‘धमाका इतना तेज था कि जमीन हिलने लगी।	FEAR/ANXIETY	0.3
नैनीताल से हमारे संवाददाता के मुताबिक कुमाऊं के जंगल भीषण आग की चपेट में हैं।	SADNESS	0.4
डीएलएफ के हेमिल्टन कोर्ट के लोग सड़कों पर निकल आए।	SADNESS	0.5
इस घटना ने पाकिस्तान के लगातार बेकाबू होते हालात की एक और बानगी पेश की।	NO-EMOTION	0.0
हमला करने वाले कुछ आतंकी तो लाहौर के ही रहने वाले थे। बाकी अफगान सीमा से आए थे और लाहौर तक पहुंचे थे।	DISGUST	0.8
navbharat_2010_4_26_5857877 असम में तूफान से 5 की मौत, 50 घायल	SADNESS	0.6
जिसे बमुश्किल जंगलात विभाग की आग बुझाने वाली टीमों ने बुझाया।	OPTIMISM	0.2
फैक्टरी मालिक फरार बताया गया है।	DISGUST	0.3
लेकिन खडसे सूखा प्रभावित इलाके के लोगों का अपमान करना चाहते थे जो पानी की एक-एक बूंद के लिए तरस रहे हैं।”	DISGUST	0.7
इसके अलावा आइटीबीपी के जवान भी आग बुझाने में लगे हुए हैं।	OPTIMISM	0.3
वह गुमराह करने का प्रयास कर रहे थे, ताकि कमांडो को पता न चल सके कि अंदर कितने आतंकवादी हैं।	NO-EMOTION	0.0
तूफान के कारण नदियों में उफान	FEAR/ANXIETY	0.7
इसके बाद तूफान क्यूबा का चक्कर काटते हुए फ्लॉरिडा को निशाना बना सकता है।	SADNESS	0.6
केंद्रीय मौसम ब्यूरो ने बताया कि अंतरराष्ट्रीय समयानुसार रात साढ़े नौ बजे तूफान ताइतुंग शहर से 80 किलोमीटर दक्षिणपूर्व में था और यह दस किलोमीटर प्रति घंटा की रफ्तार से उत्तर की ओर बढ़ रहा है।	FEAR/ANXIETY	0.6
झेजियांग में 400 मिलीमीटर बारिश दर्ज की गई।	DISGUST	0.5
मीडिया रिपोर्ट्स के अनुसार, पुलिसकर्मी अमरनाथ यात्रियों की सुरक्षा में लगे थे।	OPTIMISM	0.3
दोनों को विभिन्न अस्पतालों में भर्ती कराया गया है।	SADNESS	0.1
अधिकारियों ने कहा कि यह स्पष्ट नहीं है कि हमलावर किसी संगठन का हिस्सा थे या नहीं।	ANGER	0.3
दिल्ली अग्निशमन विभाग और पुलिस उपायुक्त के मुताबिक शनिवार शाम 6:20 बजे सूचना मिली कि एक पटाखा फैक्टरी में आग लग गई है।	SADNESS	0.4
उत्तराखंड में अब तक दो दर्जन से ज्यादा वन्य जीव आग लगने से मौत के मुंह में चले गए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.4
सरकार ने बचाव कामों में वैश्विक एजेंसियों और स्थानीय लोगों की मदद के लिए सेना के हेलिकॉप्टरों, नौसेना की नौकाओं और हजारों सैनिकों को तैनात किया है।	OPTIMISM	0.7
लाहौर।। महीने भर में लाहौर पर यह दूसरा टेररिस्ट अटैक है।	ANGER	0.9
टेक्सास।	NO-EMOTION	0.0
जमशेदपुर।। नक्सलियों ने गुरुवार को पूर्वी सिंहभूम जिले के अंतर्गत बोटा गांव में मतदानकर्मियों पर हमला किया।	FEAR/ANXIETY	1.0
उन्हांने कहा कि ज्वालामुखी की वजह से इस क्षेत्र मं कई मीटर कचड़ा भर गया है।	SADNESS	0.8
९०,००० की जनसंख्या वाले इस छोटे द्वीप में मंगलवार को आए तूफान से जन-जीवन अस्त-व्यस्त हो गया।	SADNESS	0.7
fullnews_id_3299218_date_25_5_2005.utf8 उड़ीसा में बाढ़ और तूफान से १२ मौत	SADNESS	0.7
यह जानकारी तेलंगाना के मंत्री केटी रामा राव टीवी चैनल एनडीटीवी से बात करते हुए दी।	DISGUST	0.6
उधर क्यूबा की राजधानी हवाना से एएफपी की एक खबर के अनुसार हवाना और अमेरिकी राज्य फ्लोरिडा में आए तूफान ने 41 लोगों की जान ले ली है।	SADNESS	0.7
घायलों को इंजरम से निकालने के लिए हेलिकॉप्टर भी रवाना किया गया।	SADNESS	0.5
वहीं , प्रोफेसर रूनवाल का मानना है कि ऐसी परिस्थिति से निपटने की तैयारी के साथ-साथ लोगों में जागरूकता लाने की भी जरूरत है।	JOY	0.5
दीघा से मिली खबर के मुताबिक, करीब 40 मछुआरे अभी तक लापता हैं।	SADNESS	0.7
इसी साल मई , सितंबर , अक्तूबर और दिसंबर के महीने में भी 26 तारीख को जापान , चीन और ईरान में भूकंप आए थे।	SADNESS	0.6
बांग्लादेश में गुरुवार रात आए चक्रवात के चलते अब तक 2000 से ज्यादा लोगों की मौत हो चुकी है।	SADNESS	0.9
उधर, रीटा तूफान शनिवार सुबह मेक्सिको की खाड़ी में प्रवेश कर गया।	FEAR/ANXIETY	0.7
अमेरिकी राष्ट्रपति जॅर्ज बुश पूरे हालात पर खुद नजर रखे हुए हैं।	OPTIMISM	0.2
इसके अलावा बंदरगाहों और गोदियों से करीब 35 हजार छोटे जहाजों और नौकाओं को लोगों को हटाने के काम में लगा दिया गया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
दिल्ली सरकार ने मृतकों के परिवार को 5-5 लाख रुपए और घायलों को 1-1 लाख रुपए का मुआवजा देने की घोषणा की है।घटना	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.3
ढाका	NO-EMOTION	0.0
वर्ष 1722 में आए भूकंप ने दिल्ली को हिलाकर रख दिया था।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
एक आतंकवादी सुरक्षाबलों पर ग्रेनेड फेंकते हुए पकड़ा गया।	FEAR/ANXIETY	0.6
उन्होंने कहा, ‘हमें इलाके में आतंकियों की मौजूदगी की खुफिया सूचनाएं मिल रही हैं और हमने इस आधार पर दूसरे सुरक्षा बलों के साथ अभियान शुरू किए हैं।’	OPTIMISM	0.3
फिलीपींस नेशनल रेडक्रॅस और राहत दल के अधिकारियों के अनुसार राजधानी मनीला से३२० किलोमीटर दक्षिण पूर्व में स्थित अलबे प्रांत में मेओन ज्वालामुखी के नीचे बसे कम से कम ८ गांव बुरी तरह से दब गए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
इन प्लेटों के टकराने से भू-तरंगे पैदा होती हैं जिनसे भूकंप आता है।	SADNESS	0.5
उस पर अनलॉफुल ऐक्टिविटीज प्रीवेंशन ऐक्ट यानी यूएपीए के तहत भी आरोप तय किए जाएंगे।	NO-EMOTION	0.0
इस इलाके में मशहूर नीली मस्जिद और हागियो सोफिया संग्रहालय जैसी कई बड़ी ऐतिहासिक इमारते हैं, जहां रोजाना हजारों पर्यटक आते हैं।	JOY	0.3
मेक्सिको के साथ लगे माया रिवेरिया में हजारों पर्वतारोहियों ने जिम्नेजियम के स्कूलों में पनाह ले रखी है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
विदेश मंत्रालय ने गुरुवार को बताया कि मृत भारतीय की पहचान केरल के प्रकाश हैं।	SADNESS	0.5
तेज हवाओं से कई स्थानों पर पेड़ों और बिजली तथा टेलीफोन के खम्भों के उखड़ जाने से क्षेत्र में संचार व्यवस्था बुरी तरह से प्रभावित हुई है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
वापसी में पुलिस दल ने ट्रैक्टर को रोका और उसमें सवार हो गए।	NO-EMOTION	0.0
दो हजार की आबादी और करीब 1200 मतदाताओं वाले इस गांव के बारे में अण्णा आंदोलन से जुड़े और विकल्प संस्था चलाने वाले राजनारायण बताते हैं कि 2011 में इस गांव को गोद लेकर इसे अण्णा के रालेगण सिद्धि की तरह बनाने का विचार किया था।	OPTIMISM	0.5
अंकारा में आत्मघाती हमले और देश के दक्षिण-पूर्व कुर्द बहुल हिस्से में दो धमाकों के लिए आइएस को जिम्मेदार ठहराया गया था।	ANGER	0.3
लोगों में दहशत तो जरूर थी, पर कहीं से किसी भी तरह के जान-माल के नुकसान की कोई खबर नहीं है।	SADNESS	0.6
बरेली शहर से आठ किलोमीटर दूर इस गांव के लोगों को एकजुट कर रहे हैं राजनारायण गुप्ता।	OPTIMISM	0.6
जिसमें करीब पौने सात सौ हेक्टेयर वन क्षेत्र आग में जलकर खाक हो चुका है।	SADNESS	0.4
राष्ट्रपति बुश ने फ्लोरिडा के नागरिकों को आश्वस्त किया है कि उन्हें हर संभव सहायता दी जाएगी।	OPTIMISM	0.6
कोर्ट के आदेश पर दिल्ली में आपदा नियंत्रण समिति ने कई स्थानों पर भूगर्भीय हलचल पता करने के लिए पुख्ता इंतजाम किए हैं।	OPTIMISM	0.7
लीचांग शहर की गलियों में तीन मीटर तक पानी जमा है और १६०० कैदियों को मजबूरी में छोड़ना पड़ा है।	SADNESS	0.6
रिमझिम बारिश से लोग उत्साहित दिख रहे थे।	JOY	0.5
उन्होंने बताया कि हिला में अब तक का यह सबसे बड़ा हमला है।	SADNESS	0.3
रायपुर।। छत्तीसगढ़ के बस्तर इलाके में पुलिस के साथ मुठभेड़ में 5 मारे गए।	OPTIMISM	1.0
रक्षा प्रवक्ता ने कहा कि क्षेत्र को पूरी तरह से सुरक्षित करने के लिए अभियान चल रहा है।	OPTIMISM	0.3
उन्होंने बताया कि जवानों ने जब जवाबी कार्रवाई की तो नक्सली वहां से भाग गए।	DISGUST	0.7
तब से घाटी में जेईएम की कोई मौजूदगी नहीं है।	OPTIMISM	0.1
जानकार मानते हैं कि जब तक दिल्ली में घास-फूस की तरह उग रही नई इमारतों को अंतरराष्ट्रीय मानकों के अनुरूप भूकंपरोधी नहीं बनाया जाएगा , तब तक ये सारे प्रयास बेमानी होंगे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
औद्योगिक नीति एवं संवर्धन विभाग द्वारा वर्ष 2001-02 के लिए जारी ताजा सालाना रिपोर्ट में कहा गया है कि 2001 में कई ऐसी घटनाएं हुईं , जिनमें 26 जनवरी को गुजरात में आया विनाशकारी भूकंप , अमेरिका में आतंकवादी हमला और 13 दिसंबर को भारतीय संसद भवन पर हमला जैसी घटनाएं शामिल हैं।	SADNESS	0.6
थेनी रेंज के निकट कुरानगनी जंगल में आग पकड़ गई।	SADNESS	0.2
बचाव पक्ष ने दलील दी है कि केस एटीएस को क्यों नहीं सौंपा गया है।	ANGER	1.0
कोर्ट ने कसब की न्यायिक हिरासत 9 मार्च तक बढ़ा दी है।	JOY	1.0
बाद में डॉक्टरों ने बताया कि उसकी मौत हर्टअटैक और डीहाइड्रैशन से हुई है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
हाल ही रेड क्रॉस और नेशनल इमरजेंसी मैनेजमेंट एजेंसी (नेमा) ने इसकी पुष्ट‍ि की है।	OPTIMISM	0.3
इस मुठभेड़ में एक जवान भी घायल हो गया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.3
इसके अलावा 12 लोगों ने मैमनसिंह मेडिकल कॉलेज अस्पताल में दम करीब दस मिनट तक रहे चक्रवात से नेत्रकोण के उलुआटी , कोनिया और कंचनपुर गांवों में सैकड़ों घर , पशुशालाएं और फसल तबाह हो गई।	SADNESS	0.9
के न्‍यूज पोर्टल ‘डॉन’ के मुताबिक, सरकारी कर्मचारियों को ले जा रही बस बुधवार सुबह सिविल सेक्रेटेरिएट की ओर रवाना हुई।	NO-EMOTION	0.0
गौरतलब है कि मई में राष्ट्रपति मुहम्मदु बुहारी ने सत्ता संभालने के बाद बोको हराम के खात्मे की कवायद शुरू की थी, इसके बदले आतंकी संगठन ने बीते 7 महीनों में 1000 से अधिक लोगों की हत्या की है।	SADNESS	0.4
डीआईजी पवन देव ने बताया कि दंतेवाडा जिले के गादीरास थाना के अंतर्गत भूसा घाटी के करीब नक्सलियों ने चुनाव कार्य में लगी बस को निशाना बना कर बारूदी सुरंग में विस्फोट कर दिया जिससे बस क्षतिग्रस्त हो गयी और उसमें सवार 5 जवान घायल हो गए।	ANGER	0.9
उत्तरी केरोलिना में एक विद्युत कर्मी उस समय करंट लगने से मारा गया जब वह विद्युत आपूर्ति लाइन दुरुस्त करने की कोशिश कर रहा था जबकि एक महिला अपनी ही कार में उस वक्त कुचल गई जब उसकी कार पर पेड़ आ गिरा।	SADNESS	0.7
प्रमुख संवाददाता मुम्बई।। 26 नवंबर के आतंकवादी हमले में गिरफ्तार मोहम्मद अजमल कसब व अन्य लोगों के खिलाफ 30 जनवरी को आरोपपत्र दाखिल किया जाएगा।	OPTIMISM	1.0
उत्तराखंड और हिमाचल में मंगलवार से लगातार बारिश हो रही है।	SURPRISE	0.2
सरकारी विभाग के मुताबिक 6000 से अधिक तालाब वाले बरेली जिले का यह तालाब स्थानीय जिला प्रशासन की सूची में नहीं है।	DISGUST	0.6
अधिकारियों ने बताया कि यह हमला सुल्तानअहमत इलाके में हुआ।	SADNESS	0.3
बताया गया है कि नौका में गैर कानूनी रूप से एक सौ बकरियां भी ले जाई जा रही थी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
वेटापाड़ा इलाके में बीती रात आए तूफान से एक छप्पर गिर गया जिससे दो लोगों की मौत हो गई।	SADNESS	0.6
इन फैक्टरियों में प्लास्टिक का सामान बनता था। सेक्टर-पांच	NO-EMOTION	0.2
3 मार्च को श्रीलंका टीम की बस पर अज्ञात हमलावरों ने फायरिंग की थी, जिसमें कई खिलाड़ी घायल हो गए थे और कई पुलिसकर्मियों की मौत हो गई थी।	ANGER	0.6
उन्होंने बताया कि ' लैरी ' के कारण टेबास्को राज्य में भारी बारिश और भूस्खलन की घटनायें हुई है।	SADNESS	0.5
navbharat_2007_6_8_2108083 ओमान में तूफान से 1 भारतीय समेत 15 मरे	SADNESS	0.7
इस संबंध में और जानकारी की प्रतीक्षा है।	NO-EMOTION	0.0
दक्षिणी शांशी प्रांत की लुओनान काउंटी पर तूफान का सबसे ज्यादा असर पड़ा है , जहां पिछले दो दिनों में दो लाख 80 हजार लोग प्रभावित हुए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
हालांकि अधिकारियों ने बताया कि बारिश के लिए अनुकूल जलवायु का क्षेत्र आंध्र प्रदेश की तरफ विस्थापित हो गया है।	FEAR/ANXIETY	0.6
navbharat_2003_8_30_57158709 तूफान और भूस्खलन के कारण चीन में 38 मरे, कई लापता	SADNESS	0.7
तूफान के कारण गाईबन्धा में करीब 10 हजार लोग बेघर हो गए।	SADNESS	0.7
कार्यालय प्रतिनिधि	NO-EMOTION	0.0
पटवारी, कानूनगो व तहसीलदार को चक्रवाती तूफान से हुए लोगों के घरों के नुकसान की रिपोर्ट तैयार करने के निर्देश दिए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
दरअसल, तालाब बनाने की तकनीक अच्छे से पता न होने के कारण उसमें जलभराव नहीं हो पाता है।	NO-EMOTION	0.0
fullnews_id_4379441_date_30_8_2006.utf8 चेन्नई में जारी है बारिश का कहर	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
गौरतलब है कि मई में राष्ट्रपति मुहम्मदु बुहारी ने सत्ता संभालने के बाद बोको हराम के खात्मे की कवायद शुरू की थी, इसके बदले आतंकी संगठन ने बीते 7 महीनों में 1000 से अधिक लोगों की हत्या की है।	SADNESS	0.4
प्रभावित इलाकों का दौरा करने के बाद मुख्यमंत्री ने बताया कि नई फसल बोने के लिए तैयार किसानों को 90 फीसदी सब्सिडी पर बीज दिए जाएंगे और जिन किसानों की पूरी फसल नष्ट हो गई है , उन्हें मुआवजा दिया जाएगा।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
ढाका (रॉयटर्स): उत्तरी बांग्लादेश में रविवार रात से जारी भीषण चक्रवाती तूफान में कम से कम 35 लोग मारे गए और 500 घायल हो गए।	SADNESS	0.7
लंबे समय से बरसात न होने से उनके चेहरों पर उदासी छा गई है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
कैटरिना तूफान से हुई जानमाल की भारी क्षति से लोग पहले ही डरे हुए थे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
उत्तरी बोगरा शहर के पास पेड़ उखड़ने से उसके नीचे दबकर एक व्यक्ति की मौत हो गई तथा पांच अन्य घायल हो गए।	SADNESS	0.7
शिन्हुआ समाचार एजेंसी ने खबर दी कि जन सुरक्षा ब्यूरो के निदेशक क्वो चुनचेंग और दो पुलिस अधिकारी स्थानीय लोगों को सुरक्षित स्थानों पर पहुंचाने के क्रम में के पानी में बह शांशियन काउंटी में पिछले दो दिन में 300 मिलीमीटर वर्षा दर्ज की गई और भूस्खलन के कारण कई घर ध्वस्त हो गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
हालांकि अभी तक यह मालूम नहीं हुआ कि आखिरकार कि किसने हमले करवाए।	DISGUST	0.4
: बरसात न होने से किसान जनपद को सूखाग्रस्त घोषित करने की माग कर रहे हैं।	OPTIMISM	0.6
एक अधिकारी के मुताबिक प्रभावितों को राहत सामग्री पहुंचाई जा रही है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
अगर वह काम हो गया तो दस बजे से पहले नगर में अस्पताल, पीएचई और कुछ क्षेत्रों में विद्युत आपूर्ति बहाल हो जाएगी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
सरकार पर आपदा से निपटने में कोताही बरतने के आरोप भी लग रहे हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
उल्लेखनीय है कि दक्षिण अफ्रीका की 5.5 करोड़ आबादी में से 1.5 प्रतिशत आबादी मुस्लिम है।	NO-EMOTION	0.0
झेजियांग प्रांत में कम-से-कम नौ लोगों की मौत हो गई है, जबकि 50 लाख लोग बुरी तरह प्रभावित हुए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
इस तूफान में एक चर्च और एक हॉल पूरी तरह नष्ट हो गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
navbharat_2004_6_25_753586 चीन में बारिश और तूफान से 27 मरे, इतने ही लापता	SADNESS	0.7
न्यूयॉर्क (भाषा):	NO-EMOTION	0.0
तूफान से सबसे ज्यादा प्रभावित ताइझू और वेनझू में नौकाओं और छोटे जहाजों की सेवा रोक दी गई है और कई प्रांतीय राजमार्गों को बंद कर दिया गया है।	SADNESS	0.5
लेकिन इससे पहले ही वह एयरपोर्ट के रेडारों को नुकसान पहुंचा चुका था, जिसकी वजह से एयर इंडिया एक्सप्रेस की उड़ानें बुधवार से ही प्रभावित चल रही थीं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
यहां तैनात सुरक्षा बलों ने जवाबी कार्रवाई की।	NO-EMOTION	0.0
डॉक्टरों के भी कथिततौर पर मौके पर होने की बात कही जा रही है।	OPTIMISM	0.3
श्रीनगर एसएसपी इम्तियाज इस्माइल ने बताया कि, ‘छह कैदियों को पुलिस सेंट्रल जेल से लेकर आ रही थी।	NO-EMOTION	0.0
पुनर्वास कार्यों से लोगों के मोहभंग का अंदाज इस बात से लगाया जा सकता है कि गुजरात विधानसभा के पूर्व अध्यक्ष कुंदन लाल ढोलकिया ने राज्य सरकार द्वारा घोषित पुनर्वास कार्यक्रम पर नाखुशी जाहिर करते हुए 26 जनवरी को सांकेतिक भूख हड़ताल करने की घोषणा की है।	SADNESS	0.6
यही वह रिज है , जो हिमालय से होती हुई दिल्ली तक फैली है।	NO-EMOTION	0.0
fullnews_id_4784845.utf8 फिलीपींस में किमारोन तूफान से १६ लोगों की मौत	FEAR/ANXIETY	0.7
नगर में शुक्रवार की रात्रि आए तूफान ने नगर तथा आसपास के क्षेत्रों में तांडव मचाते हुए भारी तबाही इससे शनिवार देर रात तक जनजीवन बुरी तरह प्रभावित रहा।	SADNESS	0.7
आंधी द्वारा मचाई गई इस तबाही का नजारा आज सुबह रोशनी होने के बाद उस समय दिखाई देने लगा जब नगर में जिस तरफ नजर दौड़ाई जा रही थी तो सड़कों पर बड़ी मात्रा में चारों ओर छतें, गिरे हुए पेड़ और बिजली के खंभे ही दिखाई दे रहे थे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
देव ने कहा कि हमने 5 शव बरामद किए हैं।	NO-EMOTION	0.0
आग की वजह से भारी नुकसान झेल रहे उत्तराखंड के लिए बारिश भारी राहत लेकर आई है।	SURPRISE	0.4
पटना (वार्ता): बिहार में पिछले दो दिनों के दौरान आंधी और तूफान से कम से कम 15 लोगों की मौत हो गयी है तथा बड़ी संख्या में मवेशियों और मकानों को क्षति पहुंची है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
उधर नगर में मोहल्ला कम्मां खान स्थित सरकारी प्राइमरी स्कूल और नियंत्रण रेखा के गांव खड़ी करमाड़ा स्थित हाई स्कूल की छतें पूरी तरह उड़ कर करीब २० मीटर दूर जा गिरी।	SADNESS	0.6
इससे हमें भविष्य के बारे में निर्णय लेने में सहायता मिलेगी।	OPTIMISM	0.5
अमेरिकी वैज्ञानिकों की असम में भूकंप आने की चेतावनी को आईआईटी के वैज्ञानिकों ने अवैज्ञानिक करार दिया है।	FEAR/ANXIETY	0.4
ढाका (भाषा):	NO-EMOTION	0.0
लखनऊ और आसपास के इलाकों में पुरवइया हवा और बारिश से लोगों को गर्मी से राहत मिली।	JOY	0.5
सो रहे लोग जाग उठे।	SADNESS	0.7
तूफान प्रभावित क्षेत्रों में करीब 78 लाख लोग रहते है।	SADNESS	0.8
24 घण्टे बिजली की आपूर्ति किया जाय।	OPTIMISM	0.4
navbharat_2008_5_11_3028752 तूफान में उड़ी कार, छत पर जा गिरी	FEAR/ANXIETY	0.8
कल रात जूनागढ-राजकोट व पोरबंदर समेत सौराष्ट्र के कई जिलों में तेज बारिश हुई।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
हाथियों और टाइगरों के लिए मशहूर राजाजी राष्टीय पार्क की मोतीचूर और हरिद्वार रेंज के जंगलों में भारी आग लगने से पार्क के अधिकारियों में अफरा-तफरी मच गई और आग की लपटें मोतीचूर रेलवे स्टेशन के आसपास तक फैल गई।	SADNESS	0.3
शुक्रवार रात आए तूफान से नगर में दर्जनों मकानों की टीन से बनी छतें उढ़ वहीं दो सरकारी स्कूलों की छतें भी तेज हवा से उखड़ इतना ही नहीं नगर में पचास के करीब बिजली के खंभों एवं दर्जनों पेड़ गिर गए, जिससे नगर में जहां बिजली और जल आपूर्ति बुरी तरह प्रभावित हो रही।	SADNESS	0.5
स्‍थानीय अधिकारियों ने बेलकुंड गांव में बने हेलिपैड के लिए 10 हजार लीटर पानी खर्च किया।	DISGUST	0.6
उन्होंने बताया कि जिस वक्त फैक्टरी में आग लगी थी उस समय वहां करीब 50 कर्मचारी काम कर रहे थे।	SADNESS	0.2
फिलीपीन्स में कहर मचाने वाले तूफान में मरने वालों की संख्या बढ़ कर 30 हो गई है जबकि 12 लोग लापता हैं।	SADNESS	0.7
तीन सप्ताह पहले इसी स्थान पर फ्रांसिस नामक तूफान आया था।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
पेइचिंग (भाषा) : दक्षिण पूर्व और मध्य चीन में बिलिस तूफान, भारी बारिश, बाढ़ और भूस्खलन की घटनाओं में १५४ लोगों की मौत हो गई है।	SADNESS	0.9
ग्रेनेडा पहुंचे पोर्ट ऑफ स्पेन के भारतीय दूतावास के अधिकारी सी. राजशेखर ने यहां का दौरा करने के बाद बताया- ग्रेनेडा में रह रहे भारतीय पूरी तरह से सुरक्षित हैं और उन्हें किसी तरह का खतरा नहीं है तथा वे स्थिति को बेहतर बनाने का प्रयास कर रहे है।	JOY	0.5
तूफान की वजह से वेनझू अंतरराष्ट्रीय हवाई अड्डे को बंद करना पड़ा जिससे रविवार दोपहर सैकड़ों उड़ानें रद्द कर दी गईं।	SADNESS	0.5
उन्होंने बताया कि हमले के दो घंटे के अंदर ही घटनास्थल पर 100 पुलिसकर्मियों का अतिरिक्त दस्ता भेज दिया गया है।	NO-EMOTION	0.0
तटरक्षक बलों को भी सतर्क कर दिया गया है।	OPTIMISM	0.7
उन्होंने आज सुबह फिर बताया- हमने नासा स्थित गिरजाघर में प्रार्थना की क्योंकि हम सभी सही सलामत बाहर आना चाहते थे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
अन्य दो पीड़ितों को पेट और जांघ में चाकू मारा गया है, जिनका अस्पताल में इलाज चल रहा है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.3
ट्रैक्टर में कुछ नागरिक भी थे।	NO-EMOTION	0.0
नई दिल्ली (भाषा): अमेरिका में आंतकवादी हमले और गुजरात भूकंप जैसे बाहरी एवं अंदरूनी कारणों को देखते हुए नौंवी पंचवर्षीय योजना ( 1997-2002) में औद्योगिक उत्पादन विकास दर के लिए निर्धारित 8.2 प्रतिशत का लक्ष्य हासिल करने की संभावना काफी कमजोर है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
पुलिस आरोपियों की पहचान में जुटी है और मामले की जांच कर रही है।	OPTIMISM	0.3
सरकारी टेलीविजन के अनुसार , दक्षिणी स्वीडन में दो लोगों की मौत उनकी कारों पर पेड़ गिरने से हो गई जबकि एक तीसरे व्यक्ति को कार ने टक्कर मार दी , जिससे उसकी मौत हो गई।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
गाजियाबाद और साहिबाबाद में भी सोमवार तड़के भूकंप का झटका आया।	SADNESS	0.5
इस हमले में दस लोगों की मौत हो गई है और 15 लोग घायल हो गए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.4
समाचार एजेंसी दोगान के अनुसार इस्तांबुल के गवर्नर के कार्यालय ने एक बयान में कहा, ‘धमाके के तरीके, विस्फोट करने वाले और विस्फोट के कारणों की जांच की जा रही है।’	OPTIMISM	0.4
मौसम कार्यालय ने तटवर्ती इलाकों के लोगों को विशेष सावधानी बरतने की हिदायत दी है।	JOY	0.7
उन्होंने भूकंप रोकने के लिए निर्धारित राष्ट्रीय मानकों का सख्ती से पालन करने पर जोर दिया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
अभी तक किसी आतंकी गुट ने हमले की जिम्मेदारी नहीं ली है।	DISGUST	0.2
कसब और उसके सहयोगी इस्माइल खान ने 26 नवंबर की रात छत्रपति शिवाजी टर्मिनस पर अंधाधुंध गोलीबारी की थी जिसमें 58 लोगों की मौत हो गई थी जबकि 100 से अधिक लोग घायल हुए थे।	SADNESS	1.0
सबसे अधिक असर उत्तरी फिलीपींस पर पड़ा है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
नई दिल्ली : अपनी ऐतिहासिक धरोहरों , राजनीतिक महत्व और गगनचुंबी इमारतों पर इतराने वाली दिल्ली भी भूकंप के अनजाने खौफ से सुरक्षित नहीं है।	FEAR/ANXIETY	0.7
घायलों को बादशाह खान अस्पताल में भर्ती किया गया है।	SADNESS	0.4
दस्तावेजों में कहा गया है कि जिस दिन फ्लाइट 182 टरॉन्टो से रवाना हुई उस दिन फ्लाइट मैनिजर्स खुद कुछ सुरक्षा इंतजामों को लेकर कन्फ्यूज थे।	SURPRISE	1.0
2003 में 26 जनवरी को न्यूजीलैंड में भूकंप आया।	SADNESS	0.5
तब कुतुबमीनार को सर्वाधिक नुकसान पहुंचा था।	SADNESS	0.8
नायडू ने तूफान प्रभावित किसानों के लिए नई कर्ज योजना बनाए जाने की भी जानकारी दी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
पंजाब प्रांत की सरकार ने हमलों के जिम्मेदार आतंकवादियों और उनके साथियों की गिरफ्तारी के लिए पुख्ता जानकारी के लिए एक करोड़ रुपये इनाम देने की पेशकश की है।	NO-EMOTION	0.0
navbharat_2009_5_6_4491971 छत्तीसगढ़ में नक्सली हमले से 11 की रायपुर ।। छत्तीसगढ़ के दंतेवाड़ा जिले में नक्सलियों द्वारा किए गए बारूदी सुरंग विस्फोट में सीआरपीएफ के दो जवानों और पांच विशेष पुलिस अधिकारियों (एसपीओ) समेत 11 लोगों की मौत हो गई।	FEAR/ANXIETY	0.9
वायु सेना के प्रवक्ता ने बताया कि लुजान द्वीप के पूर्वी तट पर स्थित रिअल शहर में 14 लोग मारे गए जबकि 14 अन्य घायल हैं।	SADNESS	0.7
सूत्रों ने कहा कि पांच दिन बाद भी अभी तक नहीं लौटे इन मछुआरों के बचे होने की संभावना काफी कम है।	SADNESS	0.8
उसकी गिरफ्तारी साल 2014 में शोपियां से की गई थी और वह सेंट्रल जेल में बंद था।	SADNESS	0.1
वहीं देर शाम बांडी चेचियां गांव से मिली जानकारी के अनुसार हाजी अहमद दीन की किरयाने की दुकान जोकि पहाड़ पर बनी हुई थी वह पूरी तरह तबाह हो गई है।	SADNESS	0.7
पेड़ों के उखड़ने , मकानों के क्षतिग्रस्त होने , बिजली और संचार व्यवस्था ठप होने से जनजीवन बुरी तरह प्रभावित हुआ।	SADNESS	0.7
यहां कम से कम पांच लोग लापता बताए जाते हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
चक्रवात के बाद विधायक कुलवीर सिंह जीरा ने भी गांव का दौरा किया और नुकसान का जायजा लिया।	JOY	0.5
इसके अनुसार , वर्ष 1990 से 1998 तक हर साल दिल्ली में तकरीबन 50 छोटे दर्जे के भूकंप आए।	SADNESS	0.6
इससे पहले लाहौर में मार्च में दो हमले हुए थे।	DISGUST	0.4
पिछले कुछ दिनों में पाकिस्तान में आतंकी वारदातों में तेजी आई है।	SADNESS	0.4
इसके बाद लोग मिलते गए और कारवां बनता गया।	NO-EMOTION	0.0
: अमेरिका के राष्ट्रपतिपति जॉर्ज डब्ल्यू बुश ने बांग्लादेश में सीडर तूफान से हुई तबाही पर शोक जताते हुए उसे 21 लाख डॉलर की मदद देने की घोषणा की है।	JOY	0.7
आग इतनी तेजी से फैली कि किसी को बाहर निकलने का मौका ही नहीं मिला।	SADNESS	0.4
नदी में एक जलपोत बचाव अभियान में जुटा है तथा पांच और शव बरामद किए गए हैं।	SADNESS	0.5
चक्रवात से पिछले 16 वर्षों में मारे गए और लापता लोगों की संख्या कुल मिलाकर सर्वाधिक है।	SADNESS	0.9
मुख्यमंत्री ई. पलानीसामी ने रक्षा मंत्री निर्मला सीतारमण आग्रह किया था कि वह वायु सेना को राहत-बचाव कार्य करने और छात्रों को वहां से निकालने के निर्देश दें।	OPTIMISM	0.3
राजनारायण बताते हैं कि गांव की ममता, अंजलि, आरती, सपना, निकिता, सुनीता, नीत, कीर्ति, हंसमुखी, बबली और प्रियंका जैसी लड़कियों और महिलाओं ने श्रमदान में कोई कसर नहीं छोड़ी।	OPTIMISM	0.5
रिपोर्ट्स के मुताबिक सर्च ऑपरेशन तड़के 4 बजे के करीब शुरू किया गया था।	NO-EMOTION	0.0
विस्फोट शहर के फल बाजार में हुए, जिसमें 80 से ज्यादा लोगों के घायल होने की खबर है।	SADNESS	0.4
उन्होंने कहा कि प्राथमिक जांच रिपोर्ट शुक्रवार तक तैयार हो जाएगी।	NO-EMOTION	0.0
navbharat_2003_9_30_209450 - Navbharat Times चार्लोटाउन , कनाडा (एपी) : कनाडा के प्रिंस एडवर्ड द्वीप में चक्रवाती तूफान ने भारी तबाही मचायी है , जिसके चलते बिजली आपूर्ति बाधित होने के साथ ही कई नावों के डूबने और तीन लोगों के मारे जाने की खबर है।	SADNESS	0.7
छजलैट व डिलारी भी डार्क श्रेणी में हैं।	FEAR/ANXIETY	0.5
तीन हफ्ते पहले आए तूफान में सात लाख अमेरिकी डॉलर की क्षति हुई थी।	SADNESS	0.8
असम के कई हिस्सों में आए भीषड़ तूफान से कम से कम 5 लोगों की मौत हो गई और 50 लोग घायल हो गए।	SADNESS	0.7
इसे विशेष सरकारी वकील उज्ज्वल निकम ने दायर की।	NO-EMOTION	0.0
बता दें 31 जुलाई को चलाए गए इस सर्च ऑपरेशन के बाद शुरू हुई मुठभेड़ में सुरक्षा बलों को बड़ी कामयाबी मिली है।	JOY	0.3
तम्बू और टिन से बने घरों पर पेड़ गिरने से इन लोगों की मौत हुई है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
लगभग 30 हजार हेक्टेयर में उड़द, मूंग, मक्का, ज्वार, बाजरा व तिल की बुआई होती है।	OPTIMISM	0.3
इस प्राकृतिक आपदा में दबे गांवों में से एक दरागा के समक्ष दर्जनों शव बिखरे पड़े हैं।	SADNESS	0.8
इस कार के ड्राइवर ने बताया कि जैसे ही मैंने एक कोने पर मुड़ना चाहा, अचानक मुझे महसूस हुआ कि मेरी गाड़ी हवा में उड़ रही है।	FEAR/ANXIETY	1.0
मेक्सिको शहर (एएफपी):	NO-EMOTION	0.0
लोकल मौसम विभाग के मुताबिक उस समय तूफानी हवा की रफ्तार 31.5 मीटर प्रति सेकंड तक पहुंच गई थी।	FEAR/ANXIETY	0.6
कुमाऊं मंडल के कमिश्नर एके नयाल ने बताया कि आग पर काबू पाने के लिए सभी संभव प्रयास किए जा रहे हैं।	OPTIMISM	0.4
सड़कों तथा गलियों की स्थिति देखकर सरकारी व्यवस्था का अंदाजा लगाया जा सकता है।	JOY	0.6
हाल ही अक्टूबर में योला में एक नवनिर्मित मस्जिद में भी धमाका हुआ था, जिसमें 55 लोगों की जान चली गई थी और 100 से अधिक घायल हो गए थे।	SADNESS	0.4
इसका ताजा उदाहरण है 26 दिसंबर को दक्षिण पूर्व एशिया के समुद्र में आया भूकंप।	SADNESS	0.6
होने वाला नुकसान विशेषज्ञों का कहना है कि रिक्टर स्केल पर 6.5 तीव्रता वाला भूकंप दिल्ली में हाहाकार मचा सकता है।	FEAR/ANXIETY	0.7
ढाका (डीपीए) : बंग् लादेश की राजधानी ढाका में मंगलवार देर रात आए भीषण तूफान में कम से कम 11 व्यक्ति मारे गए जबकि करीब 50 लोग घायल हो गए।	SADNESS	0.7
बांग्लादेश की राजधानी ढाका से मिले समाचारों के अनुसार राजधानी और निचले इलाकों में तेज आंधी आने से कम से कम दो बच्चों सहित तीन लोगों की मृत्यु हो गई तथा कई लोग घायल हो गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
जीओसी ने कहा कि हालांकि इसका पता लगाया जा रहा है कि क्या आतंकियों के समूह ने हाल में घुसपैठ की थी।	OPTIMISM	0.2
प्रधानमंत्री कीथ मिशेल ने बताया- तकरीबन 90 फीसदी भवन और फसलें पूरी तरह से नष्ट हो गई है।	SADNESS	0.7
उस समय वहां पुलिसकमिर्यों की परेड चल रही थी , जिस पर हमलावरों ने अंधाधुंध फायरिंग और ग्रेनेड फेंकना शुरू कर दिया।	FEAR/ANXIETY	0.5
शायद उत्तर कश्मीर में एक या दो (आतंकी) हों।’	FEAR/ANXIETY	0.3
घटनास्थल पर बचाव और राहत के लिए रावलपिंडी से कई टीमें रवाना की गई हैं।	NO-EMOTION	0.0
पुलिस ने बताया कि डेनमार्क में 4 लोगों की मौत हुई , जिनमें ओडेंसे में कारों पर पेड़ गिरने की घटनाओं में दो लोग मारे गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
आधिकारिक सूत्रों ने बताया कि चक्रवात में कम से कम 51 लोगों की जान चली घायलों को अस्पताल में भर्ती कराया गया है।	JOY	0.6
उन्होंने बताया कि तूफान के कारण 3 मगरमच्छ पत्थर प्रतिमा गांव में घुस आए थे, लेकिन बाद में ये इच्छामति नदी लौट गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
नक्सलियों ने पिछले शुक्रवार को केंद्रीय रिजर्व पुलिस बल के डिप्टी कमांडंट समेत दस लोगों की हत्या कर दी वहीं कल रविवार को दो जवान शहीद हो गए थे।	DISGUST	0.7
जम्मू-कश्मीर में आतंकियों और सुरक्षा बलों के बीच मुठभेड़ खत्म हो चुकी है।	JOY	0.1
टीनें गिरने का सबसे भयंकर नजारा मोहल्ला सराय में देखने को मिल रहा था जहां नगर पालिका के पुराने कार्यालय की पूरी छत की टीनें ही उड़ कर बिजली की तारों पर अटकी हुई थी।	SURPRISE	0.7
आपको बता दें कि बीते छह वर्षों में इस संगठन ने उत्तर पूर्वी इलाके में ऐसे और दूसरे अन्य हमले कर हजारों लोगों की हत्या की है।	FEAR/ANXIETY	0.4
navbharat_2009_4_10_4386705 नक्सल हमले में सीआरपीएफ अफसर समेत 9 जवान रायपुर ।। छत्तीसगढ़ के दंतेवाड़ा जिले में नक्सलियों ने शुक्रवार को केंद्रीय रिजर्व पुलिस बल के गश्ती दल पर घात लगाकर हमला किया।	FEAR/ANXIETY	0.9
हमले की जिम्‍मेदारी अभी तक किसी भी आतंकी संगठन ने नहीं ली है।	DISGUST	0.3
ढाका (वार्ता): बांग्लादेश के मैमनसिंह और नेत्रकोण जिलों में बुधवार को भीषण चक्रवात की चपेट में आकर कम से कम 51 लोगों की मौत हो गई और 700 से अधिक घायल हो गए।	SADNESS	0.8
इसकी एक बड़ी वजह दिल्ली-हरिद्वार रिज है।	NO-EMOTION	0.0
पीसीबी अधिकारियों ने बताया कि घायल खिलाड़ियों में कुमार संगकारा, अजंता मेंडिस, थिलन समरवीरा, महेला जयवर्द्धने और थरंगा प्राणविताना शामिल हैं।	SADNESS	0.9
इनमें अरावली , इंडो गैंगेटिक मुरादाबाद , दिल्ली-सोना , अरावली पहाडि़यों और दिल्ली-हरिद्वार फॉल्ट प्रमुख हैं।	NO-EMOTION	0.0
आतंकवादी हमले में 27 पुलिसकमिर्यों की मौत हो गई , जबकि चार आतंकवादी मार गिराए गए।	SADNESS	0.6
चमोली जिले में जनहानि की कोई सूचना नहीं है।	OPTIMISM	0.4
वन्य जीव जान बचाने की गरज से इधर-उधर भाग रहे हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.4
गुरूवार को आए इस तूफान की वजह से उसकी ८ वर्षीया पुत्री की दबने से मौत हो गयी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
इन क्रिस्टलों में जब तरंगे प्रवेश करतीं है तो व्यतिकरण और आवर्तन के कारण अपनी तीव्रता खो बैठतीं हैं।	NO-EMOTION	0.0
अभी दूर की कौड़ी ही सही, पर उम्मीद तो जगी है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.4
गौरतलब है कि शुक्रवार को ग्रेनेडा और दक्षिणी अमेरिकी देशों में आए भंयकर तूफान से 34 लोगों की मौत हो गई थी तथा संपत्ति का भी काफी नुकसान हुआ था।	SADNESS	0.6
किसानों की आरसी काटी जा रही है।	DISGUST	0.5
चीन के सबसे बड़े औद्योगिक शहर शंघाई में आए तूफान से कई भवनों के गिर जाने से कम से कम सात लोगों की मौत हो गई तथा 20 अन्य घायल हो गए।	SADNESS	0.7
सिक्युरिटी कमेटी के हेड फलह अल-राधी के मुताबिक, पुलिस चेक प्वाइंट से टकराने वाला वाहन टैंकर ट्रक था।	NO-EMOTION	0.0
हालांकि द्वीप में आए विनाशकारी तूफान के बावजूद प्रांतीय चुनाव अपने पूर्व निर्धारित कार्यक्रम के अनुसार हुए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
बाद में पता चला कि स्टेशन मास्टर एस. के. सिंह और उनके असिस्टेंट समीर मुखर्जी लापता थे।	SURPRISE	1.0
गंभीर रूप से घायल सात जवानों को हेलिकॉप्टर से रायपुर लाया गया।	SADNESS	0.8
दरअसल, तय कार्यक्रम के मुताबिक भारतीय टीम को पाकिस्तान का दौरा करना था लेकिन मुंबई में हुए आतंकवादी हमलों के बाद उपजी स्थिति के मद्देनजर भारत ने यह दौरा रद्द कर दिया था।	SURPRISE	0.6
तुर्की के अधिकारियों ने पिछले कुछ हफ्तों में आइएस के कई संदिग्ध आतंकियों को हिरासत में लिया था।	OPTIMISM	0.3
वनाग्नि के चलते पहाड़ का तापमान चार से पांच डिग्री तक बढ़ गया है।	FEAR/ANXIETY	0.4
200 किमी से अधिक की रफ्तार की	FEAR/ANXIETY	0.7
डेली स्टार अखबार ने तटीय पतुआखाली जिले के मछली उद्योग संगठन के हवाले से बताया कि लापता मछुआरों और नावों का कोई पता नहीं चला है।	SADNESS	0.7
शुक्रवार को पेरिस में हुए हमले के बाद मंगलवार देर शाम उत्तर-पूर्वी नाइजीरिया के योला शहर में जबरदस्त बॉम ब्लास्ट हुए, जिसमें 32 लोगों की मौत हो गई है।	SADNESS	0.4
तूफान की वजह से हुए जानमाल के नुकसान की फिलहाल कोई खबर नहीं मिल पाई है।	JOY	0.6
अधिकारिक सूत्रों के अनुसार समुद्र तट के निकट बने गांवों में कई घर क्षतिग्रस्त हुए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
इस तूफान के कारण १८,००० घर तबाह हो गए हैं।	SADNESS	0.8
navbharat_2003_4_16_43577636 ढाका में तूफान से 11 लोग मरे, 50 घायल	SADNESS	0.7
इसका मतलब ऐसे क्षेत्रों से है , जहां भूकंप आने की सबसे ज्यादा आशंका रहती है।	SADNESS	0.5
सोनिक क्रिस्टल उसी प्रकार ध्वनि तरंगों को रोक सकतीं हैं जिस प्रकार छोटे फोटोनिक क्रिस्टल या प्रकाश को परिवर्तित करने वाली दूसरी संरचनाएं प्रकाश के साथ करतीं हैं।	NO-EMOTION	0.0
मंत्रालय ने कहा कि आतंकवादियों ने पुलिसकर्मियों के एक दल को निशाना बनाया और उनमें से पांच की हत्या कर दी।	SADNESS	0.4
ध्वनि को साफ करना, विस्थापित करना, यातायात के शोर को वृक्षों या महासागर की ध्वनि में परिवर्तित करने, भूकंप के तरंगों को निष्क्रिय करने जैसे तमाम शोधों को बल मिला है।	SADNESS	0.5
जिन जिलों में कम बारिश हो रही है, वहां के किसानों का इंतजार बढ़ रहा है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
इनके अलावा पूनम शर्मा तालाब के साथ गांव में बच्चों को पढ़ाने का काम भी करती हैं।	OPTIMISM	0.5
डेनमार्क , दक्षिणी स्वीडन और ब्रिटिश आइल्स में इन तूफानी हवाओं और भारी वर्षा का सबसे अधिक प्रभाव पड़ा है।	SADNESS	0.6
गौरतलब है कि मंगलवार को हुए हमले के ठीक बाद कुछ मंत्रियों और पुलिस अधिकारियों ने इसमें भारत के शामिल होने की बात को हवा देने की कोशिश की थी।	ANGER	1.0
दक्षिणी स्वीडन में करीब 2 लाख 80 हजार निवासियों को बगैर बिजली के रहना पड़ा जबकि रेल सेवाओं को स्थगित कर दिया गया है और कोपेनहेगन को दक्षिणी स्वीडन से जोड़ने वाले पुल पर यातायात रोकना पड़ा।	SADNESS	0.6
हमने जलापूर्ति के लिए कुएं और बोरवेल लिए हैं।	OPTIMISM	0.5
भारत की जगह श्रीलंका की टीम को वहाँ जाने का न्यौता मिला था और उन्होंने इसे स्वीकार कर लिया था।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.4
navbharat_2002_6_22_15586477 जापान में तूफान आने से अफरा-तफरी का माहौल	FEAR/ANXIETY	0.7
निचले इलाकों में आ गई है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
1994 में आए भूकंप में जामा मस्जिद की एक मीनार को भी भारी नुकसान पहुंचा था।	SADNESS	0.9
लगभग ३१ हजार ४०० मकान ढ़ह गए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
नई दिल्ली (भाषा): देश के विभिन्न हिस्सों तथा पड़ोसी देश बांग्लादेश की राजधानी ढाका में मंगलवार को आए भयंकर आंधी-तूफान के कारण आठ व्यक्तियों की मौत हो गई जबकि करीब सौ लोग घायल हो गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
राहत सामग्री के वितरण के इंतजाम किए गए हैं।	OPTIMISM	0.5
कुछ हिस्सों में गैस की किल्लत भी है।	SADNESS	0.5
हमले के तुरंत बाद श्रीलंका सरकार ने दौरा रद्द कर दिया है और टीम को जल्द से जल्द स्वदेश बुलान के प्रयास किए जा रहे हैं।	NO-EMOTION	0.0
यहां से मामले को उच्च सुरक्षा वाली आर्थर रोड जेल के अंदर सुनवाई के लिये गठित स्पेशल कोर्ट में ट्रांसफर कर दिया जाएगा।	NO-EMOTION	0.0
पहली नजर में हजारों किलोमीटर दूर नेस्तनाबूद हुए ईरान के बाम शहर और दिल्ली में जमीन-आसमान का अंतर नजर आता है।	FEAR/ANXIETY	0.5
पुलिस कमिश्नर हसन गफूर ने सोमवार रात बताया कि तहलियानी आतंकवादी मोहम्मद आमिर अजमल कसब के खिलाफ दर्ज 12 मामलों में मुकदमे की सुनवाई करेंगे।	NO-EMOTION	0.0
fullnews_id_2988191_date_3_1_2005.utf8 भूकंप की भविष्यवाणी संभव नहीं	FEAR/ANXIETY	0.7
इस दौरान सुरक्षाबलों ने भी 9 नक्सलियों को मार गिराया।	JOY	0.7
वैसे, कुछ लोग नींद में इतने बेसुध थे कि उन्हें भूकंप आने का पता ही नहीं चला।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.9
इसमें छह खिलाड़ी घायल हो गए और पांच पुलिसकर्मियों समेत सात लोग मारे गए हैं।	FEAR/ANXIETY	0.9
उधर दक्षिणी तटवर्ती शहर खुलना के निकट चानकुरी नदी में एक नौका के डूबने से उसमें सवार 6 लोग मारे गए।	SADNESS	0.7
वर्ष 2001 में इंडियन जियोलॉजिकल कांग्रेस में दिल्ली विश्वविद्यालय साउथ कैंपस द्वारा एक रिसर्च पेपर के पेश किया गया था।	NO-EMOTION	0.0
रक्षा मंत्री निर्मला सीतारमण ने वायुसेना को छात्रों को बचाने का निर्देश दिया है।	OPTIMISM	0.4
डंगट ने उम्मीद जताई कि प्रशासन जैकवाडी बांध से जुलाई अंत तक पानी आपूर्ति कर लेगा और तब तक मानसून आ जाएगा।	OPTIMISM	0.5
28 फरवरी को बगदाद के शिया बहुल शहर सद्र में भी दो सुसाइड अटैक हुए थे। उनमें 78 लोग मारे गए थे, जबिक 100 से ज्यादा घायल हुए थे।	SADNESS	0.4
नागरिक रक्षा कार्यालय की प्रवक्ता नेरी अमपारो ने कहा कि तूफान के कारण रिअल और पड़ोसी शहर इनफानटा में बाढ़ आ गई है।	SADNESS	0.6
झेजियांग के मौसम विज्ञान विभाग के अधिकारियों ने बताया कि इस तूफान में 63 लोग मारे गए हैं जबकि 1800 से अधिक घायल हुए हैं।	SADNESS	0.8
पाक मीडिया ने शुक्रवार सुबह खबर दी है कि हमले के पीछे अल कायदा का हाथ है।	ANGER	0.8
भारत ने वहां मौजूद अपने 3.86 लाख लोगों के सुरक्षा हालात जानने के लिए यहां विदेश मंत्रालय और मस्कट स्थित इंडियन एम्बेसी में चौबीसों घंटे चलने वाले 2 कंट्रोल रूम बनाए हैं।	JOY	0.6
गिरफ्तार होने से पहले एक संदिग्ध घायल हो गया।	NO-EMOTION	0.0
उन्होंने कहा है कि इस तरह की भविष्यवाणी से केवल संबंधित क्षेत्र में अफरा-तफरी और भय का माहौल ही पैदा होता है।	SADNESS	0.4
navbharat_2009_2_22_4170895 मुंबई हमले में चार्जशीट दो-तीन दिन में दायर होगी	NO-EMOTION	0.0
इससे पहले तेज आंधी चलने से प्लाया डी कारमन शहर में कई घरों की छतें उड़ गईं।	SADNESS	0.6
गौरतलब है कि ओमान में तूफान के दौरान तेज हवाओं की रफ्तार 170 किलोमीटर प्रति घंटा तक थी।	SURPRISE	0.6
सुरक्षा बलों के साथ मुठभेड़ में मारे गये नौ आतंकवादियों के अलावा चार्ज शीट में लश्कर-ए-तैयबा के यूसुफ मुजम्मिल और जकी-उर-रहमान लखवी के नाम भी शामिल होंगा, जिन्होंने अभियान को अंजाम देने में पाकिस्तान से मदद की।	NO-EMOTION	0.0
सेना ने बताया कि अभियान के दौरान एक मेजर सहित सेना के चार कर्मी घायल हो गए।	SADNESS	0.3
राहत काम में लगे लोग मलबे से शवों की तलाशी के काम में लगे हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
विल्मा के दौरान वेस्ट यूकाटन में 25 से 50 सेंटीमीटर या इससे अधिक बारिश हो सकती है।	SADNESS	0.6
इसके अलावा आतंकियों की भी तलाश की जा रही है।	OPTIMISM	0.3
मौसम विभाग से मांगी है रिपोर्ट : डीसी	OPTIMISM	0.5
हालात को देखते हुए मुख्यमंत्री नीतीश कुमार ने शुक्रवार को क्राइसिस मैनेजमेंट ग्रुप की बैठक बुलाई।	OPTIMISM	0.5
महाराष्ट्र के बीड में जहां पानी के चक्कर में एक 12 साल की बच्ची की मौत हो गई, वहीं हैदराबाद में पिछले 30 वर्षों में पहली बार वाटर इमरजेंसी की स्थिति बनी हुई है।	FEAR/ANXIETY	0.7
इससे पहले जंगलों में आग बुझाने के लिए ऑपरेशन लगातार जारी था	OPTIMISM	0.2
मौके पर वायुसेना के अलावा दमकल और पुलिस की टीमें बचाव कार्य में लगाई गई हैं।	OPTIMISM	0.4
दंतेवाड़ा जिले के एसपी राहुल शर्मा ने बताया कि जिला मुख्यालय से लगभग 200 किलोमीटर दूर चिंतागुफा थाना के अंतर्गत मिंटा गांव के पास नक्सलियों ने गश्ती दल पर हमला किया।	ANGER	0.7
नम क्षेत्र की मिट्टी में भूकंप सहने की क्षमता बिल्कुल नहीं होती।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
साथ ही फायरिंग के बाद आतंकी भी भाग गए।	DISGUST	0.3
इस साल चीन में यह चौथा तूफान है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
तूफान से कई घरों की दीवारें ढह गई, सामान खेतों में जा गिरा। कई कारें, ट्रैक्टर ट्रालियां पलट गई। बिजली के पोल की तारों में हवा में उडा सामान फंस जाने से बिजली आपूर्ति पूरी तरह ठप हो गई गौरतलब इससे पहले 2016 में भी आंधी के कारण एक पैलेस की छत गिर गई थी जिसमें तीन लोगों की मौत हो गई थी।	SADNESS	0.6
ये मछुआरे 60 नावें लेकर ताइवान की सीमा में आए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
एम्बेसी के सभी कर्मचारी और उनके परिजन सुरक्षित हैं।	JOY	1.0
पाकिस्तान के पेशावर में बुधवार सरकारी कर्मचारियों को ले जा रही बस में धमाका हो गया।	ANGER	SADNESS
अपैल से दिसंबर 2001-02 के दौरान खदान विनिर्माण और विद्युत क्षेत्र में क्रमश: 1.1, 2.4 और 2.7 प्रतिशत की विकास दर दर्ज की गई , जो गत वर्ष की समान अवधि में क्रमश: 4.4, 6.0 और 4.8 प्रतिशत थी।	OPTIMISM	0.6
सरकारी स्तर पर मृतकों की संख्या 13805 बताई गई है।	SURPRISE	0.7
जीरा विधानसभा हलके के गाव सेखवा में सोमवार शाम करीब साढ़े चार बजे बवंडर ने तबाही मचा दी। 200 किलोमीटर से अधिक रफ्तार की हवाओं से तैयार हुए चक्रवात गांव के कई मकान गिरा तेज तूफान में उड़ी ईटें व लोहे की चादरें लगने से गांव के करीब 15 लोग जख्मी हो गए हैं जिन्हें उपचार के लिए जीरा व फिरोजपुर में भर्ती करवाया गया है।	SADNESS	0.6
उपायुक्त के मुताबिक सेक्टर-पांच में एफ-83 की जिस पटाखा फैक्टरी में आग लगी वहां हालात भयावह थे।	FEAR/ANXIETY	0.4
navbharat_2006_7_17_1767522 चीन में तूफान और भारी बाढ़ से १५४ की मौत	SADNESS	0.9
धमाके के बाद पुलिस ने इलाके को घेर लिया और ट्राम सेवा को भी रोक दिया।	OPTIMISM	0.4
बताया जा रहा है कि तूफान के कारण काफी आर्थिक नुकसान हुआ है।	SADNESS	0.6
एएनआई के अनुसार, जिले के बांटिगू क्षेत्र में यह हमला हुआ है।	SADNESS	0.2
ऑपरेशन जब शुरू हुआ तो नरीमन हाउस में दो महिलाएं व दो बच्चे थे।	FEAR/ANXIETY	1.0
navbharat_2004_6_25_753586 चीन में बारिश और तूफान से 27 मरे, इतने ही लापता	SADNESS	0.7
हालांकि इस बारे में कोई अधिकारिक पुष्टि नहीं हुई है।	DISGUST	0.3
केनेडी अंतरिक्ष केंद्र के अंदर रात गुजारने वाले 206 लोगों के दल में शामिल नासा के प्रवक्ता जॉर्ज डिलर ने कल बताया- निश्चित तौर पर कुछ नुकसान हुआ है लेकिन ये उतना नहीं जितने की आशंका की गई थी।	SADNESS	0.3
शहर में आम जनजीवन बिल्कुल अस्त-व्यस्त हो गया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
तेलंगाना के गावों में तो स्थिति और भी ज्यादा खराब है।	FEAR/ANXIETY	0.6
आग लगने के कारणों का पता नहीं चल सका है।	DISGUST	0.3
आतंकवादी हमलों के संबंध में कसाब और दोनों अन्य पर 12 मामले दर्ज किए गए हैं।	ANGER	0.9
यह बहुत डरावना अनुभव था।’	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.3
हालांकि अमेरिका ने किसी भी देश से मदद की गुहार नहीं लगाई थी लेकिन दर्जनों देश खुद ही राहत सामग्री और धन के जरिए मदद करने को तत्पर हैं। अमेरिकी विदेश विभाग ने कहा कि अब तक 40 से अधिक देशों और अंतरराष्ट्रीय संगठनों ने उसे मदद देने की पेशकश की है और इस संख्या में लगातार बढ़ोतरी होती जा रही है।	JOY	0.5
इसके अलावा पचास से अधिक मवेशी भी मारे गये हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
बचाव पक्ष ने भी अपनी दलीलें पेश की हैं।	DISGUST	0.6
navbharat_2007_11_18_2550016 बांग्लादेश चक्रवात: मृतकों की संख्या 2000 के पार	SADNESS	0.9
तूफान से एक करोड़ 30 लाख डालर की सम्पत्ति का नुकसान होने का अनुमान है।	SADNESS	0.7
दिल्ली पुलिस और दिल्ली अग्निशमन के कर्मियों ने झुलसे लोगों को एंबुलेस की मदद से महर्षि बाल्मीकि अस्पताल में भर्ती कराया।	OPTIMISM	0.3
पाकिस्तान के आंतरिक मंत्रालय प्रमुख रहमान मलिक ने संवाददाताओं से कहा कि जांचकर्ताओं को हमले में भारत की संलिप्तता का कोई सबूत नहीं मिला है।	JOY	0.5
यहां तक कि यातायात के शोर से उठने वाली ध्वनि तरंगों को सुमधुर संगीत में बदला जा सकेगा।	JOY	0.7
रक्षा मंत्री ने बताया कि साउदर्न कमांड थेनी के कलेक्टर के साथ संपर्क में है।	OPTIMISM	0.3
मेक्सिको ने अपने पूर्वी तट में आए भयंकर समुद्री तूफान के देश में आपताकाल की घोषणा की है।	SADNESS	0.7
बताया गया कि शैड के ऊपर चादरों को मजबूती से नहीं रखा गया था।	SADNESS	0.5
वहीं बिजली बहाल होने को लेकर विद्युत विभाग के एग्जीक्यूटिव इंजीनियर यूसी मनचंदा ने बताया कि आंधी से पुंछ और मंडी क्षेत्र में ९३ खंभे पूरी तरह गिर गए थे जिनको सहीं करने में पूरा दिन लगाने के बाद हमने नगर के कुछ भागों में बिजली की तारों और खंभों को सही करवा दिया है परन्तु थन्ना मंडी से ३३ केवी लाईन पर पेड़ गिरने से वह भी क्षति ग्रस्त हो गई है, जिसके चलते हम ट्राई नहीं कर पा रहे हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
एक्सपर्ट्स के अनुसार, जोन 5 में पड़ने वाले क्षेत्रों में भूकंप आने का खतरा ज्यादा रहता है।	SADNESS	0.5
बयान में कहा गया है कि अमरीकी सरकार बांग्लादेश के साथ संकट की इस घड़ी में मदद के लिए तत्पर है।	SADNESS	0.5
राजधानी में मंगलवार देर रात भीषण आंधी-तूफान से जनजीवन अस्त-व्यस्त हो करीब ८० किलोमीटर प्रति घंटे रफ्तार की हवाओं के चलते कई जगह बिजली गुल हो गई और वाहन जहां के तहां खड़े हो कई स्थानों पर पेड़ गिर गए और जगह-जगह होडॅग व घरों, दुकानों के टीन उड़ प्रचंड हवाओं का जोर रात करीब पौने एक बजे शुरू हुआ जो देर रात तक इससे किसी जानमाल की आधिकारिक पुष्टि तो नहीं हो पाई लेकिन व्यापक क्षति की आशंका जताई जा रही निर्माणाधीन इलाकों में झुग्गी-झोपड़ियों में रहने वाले बाल-बच्चों समेत खुले मैदान में थे, उनकी झुग्गियां उड़ पेड़ व होडॅग गिर जाने से कुछ स्थानों पर सड़कें अवरुद्ध हो गइहालांकि मंगलवार दोपहर राजधानी का मौसम सुहाना हो गया बादल छा गए थे और देखते ही देखते बारिश शुरू हो शाम साढ़े आठ बजे तक ३.२ मिलीमीटर बरसात कुछ इलाकों में मामूली पानी ही मौसम विभाग की भविष्यवाणी के अनुसार अगले चौबीस घंटों में बारिश होने की उम्मीद आंशिक रूप से बादल छाये रहेंगे और दिन के तापमान में गिरावट अधिकतम तापमान ३७ डिग्री सेल्सियस रहने का अनुमान उधर, राजधानी के आसपास गुड़गांव और फरीदाबाद इलाकों में भी फुहार से मौसम खुशनुमा जरूर हो गया, लेकिन कई इलाकों में जलभराव, सीवर उफनाने से प्रशासन की पोल भी खुल गई।	NO-EMOTION	0.6
भारत में कई जगहों पर लगातार हो रही बरसात से हालात गंभीर हो गए हैं।	FEAR/ANXIETY	0.7
गौरतलब है कि मंगलवार को हुए इन हमलों में छह खिलाड़ी घायल हुए थे।	SADNESS	0.7
जिन पर पूरी तरह काबू पा लिया गया है।	OPTIMISM	0.3
वहीं ला यूनियन प्रांत में तूफान के कारण हुए एक सड़क हादसे में एक महिला की मौत हो गयी जबकि सात अन्य लोग घायल हो गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
कुछ महीनों में तुर्की आतंकवादियों के निशाने पर रहा है।	SADNESS	0.3
। चीमा ने बताया कि शहर के अन्य स्थानों से चक्रवाती तूफान के कारण चार अन्य लोगों के भी मारे जाने की रिपोर्ट मिली है।	SADNESS	0.6
इसमें इशारा किया गया है कि ट्रांसपोर्ट कनाडा ने घटना वाले महीने में सुरक्षा इंतजामों की मिनिमम मॉनिटरिंग की थी।	NO-EMOTION	0.0
इसमें डिप्टी कमांडंट दिवाकर समेत नौ पुलिसकर्मी शहीद हो गए।	SADNESS	1.0
बेंग्वेट और कलिंगा प्रांतों में भूस्खलन से दो लोगों की मौत हुई वहीं सिविल डिफेंस कार्यालय के सूत्रों के मुताबिक अरोरा प्रांत में एक महिला और उसकी पुत्री की डूबने से मौत हो गयी।	SADNESS	0.7
भेजे ज्ञापन में ग्रामीणों ने मांग किया कि फसलों की हुई क्षति भरपाई के लिए पीड़ित किसानों को प्रति बीघा 5 हजार रुपये की दर से क्षतिपूर्ति दी जाए।	OPTIMISM	0.6
इससे पहले 'विल्मा' का सेंटर शुक्रवार को कोजुमल द्वीप के ऊपर से गुजर गया और नजदीक के प्लाया दी कार्मन और प्यूर्टो मोरेलोस के बीच से होकर गुजर रहा है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
श्रीनगर स्थित चिनार कोर के जनरल आॅफिसर कमांडिंग (जीओसी) लेफ्टिनेंट जनरल सतीश दुआ ने यहां संवाददाताओं से कहा, ‘हमने उनसे जो हथियार और दूसरे उपकरण बरामद किए, उनसे पता चलता है कि वे लश्कर-ए-तैयबा के सदस्य थे।’	OPTIMISM	0.2
17 जिलों में तो यह आंकड़ा 40 फीसद पर भी नहीं पहुंचा है।	FEAR/ANXIETY	0.6
बल्कि उसे मधुर ध्वनि में परिवर्तित कर सकती है।	JOY	0.8
मनीला। फिलीपींस में आए समुद्री तूफान मं कम से कम ८०० लोगों की जानें गयी हैं।	SADNESS	0.9
अनाधिकारिक सूत्रों के मुताबिक जेने नामक तूफान ने 127 किलोमीटर प्रतिघंटा रफ्तार वाली हवाओं के साथ नासा को अपने चपेट में लिया था।	SADNESS	0.5
सीबीआई कोर्ट के पूर्व न्यायाधीश तहलियानी फिलहाल बंबई हाई कोर्ट में रजिस्ट्रार (निरीक्षण) हैं।	NO-EMOTION	0.0
इस प्राकृतिक आपदा से निपटने में अमेरिका की मदद के लिए कई देश आगे आ चुके हैं।	JOY	0.6
वहां पहुंचते ही उन्हें वह इमारत दिखाई गई जिसमें आतंकवादी घुसे हुए थे।	NO-EMOTION	0.0
ऐसे वक्‍त में एयरपोर्ट के करीब एक गांव में बने एक अस्‍थाई हेलिपैड के लिए हजारों लीटर पानी का इस्‍तेमाल किया गया।	DISGUST	0.6
वहीं सुबह होते ही बड़ी संख्या में लोग अपनी छतों से उड़ी टीनों को तलाश कर रहे थे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
नई दिल्ली।	NO-EMOTION	0.0
फिलहाल विल्मा यूकाटन प्रायद्वीप के ऊपरी सिरे से गुजर रहा है और वहां जबर्दस्त तबाही का अंदेशा है।	SADNESS	0.5
छत्तीसगढ़ के दंतेवाड़ा जिले में नक्सलियों ने 2 पोलिंग बूथों पर पर हमला किया।	ANGER	1.0
रिपोर्ट के अनुसार औद्योगिक विकास दर 1996-97 में घटकर 6.1 प्रतिशत रह गई।	JOY	0.4
ताइवान सरकार ने चीन के 898 मछुआरों को तूफान से बचने के लिए बंदरगाहों में शरण लेने की अनुमति दे दी।	SADNESS	0.6
अभी गोदावरी और कृष्णा नदी से पानी लाया जा रहा है, जोकि शहर से करीब 200 किलोमीटर दूर है।	SADNESS	0.5
मीडिया खबरों के मुताबिक आग थेनी जिले के कुरानगनी के जंगल में लगी।	SADNESS	0.3
तूफान का सबसे ज्यादा असर मध्य जापान के ओगाकी शहर में देखा गया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
भद्रक जिले में नाव डूबने की कई घटनाएं हुई हैं।	SADNESS	0.6
कई कारें सड़क पर पानी में डूबी पड़ी हैं।	SADNESS	0.6
लापता लोगों की तलाश जारी है परंतु खराब मौसम की वजह से बचाव अभियान में दिक्कतें आ रही हैं।	SADNESS	0.6
इस संगठन ने भी सुरक्षा बलों के खिलाफ कई हमले किए हैं।	ANGER	0.4
पाकिस्तानी मीडिया के मुताबिक इस हमले के तार सीधे-सीधे आतंकी संगठन अल कायदा से जुड़े हैं।	ANGER	0.7
उन्होंने कहा कि जिस समय तूफान हमारे घर को लील कर रहा था, उस समय मैं अपनी बेटी को पकड़ने में नाकामयाब रहा	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
तूफान में अपना घर-बार सब कुछ गवां चुके लोगों ने भोजन और पानी की मांग करते हुए राहत कार्यों में नस्लीय और वगीर्य भेदभाव का आरोप लगाया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.4
जीओसी ने सवालों का जवाब देते हुए कहा कि कश्मीर में अब आतंकी संगठन जैश ए मोहम्मद (जेईएम) की शायद ही कोई मौजूदगी है।	OPTIMISM	0.2
नासा इसके पहले आए चार्ली और फ्रांसिस नामक तूफानों से हुई तबाही से ही अभी तक पार नहीं पा सका है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
navbharat_2009_1_19_4000622 कसब 2 फरवरी तक पुलिस हिरासत में	NO-EMOTION	0.0
ऑस्ट्रेलिया से आ रहा यह जहाज पूर्वी जापान के क शिमा बंदरगाह क ओर बढ़ रहा था।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.4
यह चार्जशीट 11 हजार 500 पेज की है।	NO-EMOTION	0.0
इस तरह दिल्ली चौथी श्रेणी में आती है।	SADNESS	0.7
तूफान के बाद सिर्फ एक मरम्मत करने वाले कहा कि मैंने एक दिन में 30 गाड़ियों के शीशे बदले।	SURPRISE	0.7
राहत अभियान के दौरान प्रभावित लोगों को सुरक्षित स्थानों पर पहुंचा दिया गया है।	OPTIMISM	0.7
अभी तक उत्तराखंड में एक हजार से ज्यादा आग लगने की घटनाएं हो चुकी हैं।	SADNESS	0.3
इसके अलावा विश्व बैंक और एशियाई विकास बैंक ने क्रमश: एक अरब डालर और 50 करोड़ डालर की सहायता देने की घोषणा की।	JOY	0.6
कई इलाकों में नाव डूबने, भूस्खलन आदि की घटनाएं हुई हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
राज्य के बस्तर क्षेत्र में मतदान से पहले सुरक्षाबल के जवानों ओर नक्सलियों के बीच लगातार मुठभेड़ हो रही है।	ANGER	0.9
इस चार्जशीट में आतंकवादी अजमल आमिर कसब पर देश के खिलाफ युद्ध छेड़ने से लेकर हत्या और हत्या के प्रयास तक भारतीय दंड संहिता और मकोका की विभिन्न धाराओं के तहत आरोप निर्धारित किए गए हैं।	DISGUST	1.0
तूफान के कारण सैकड़ों मकानों के ध्वस्त होने की भी सूचना है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
यह पार्टी नरीमन हाउस के लिए रवाना हुई।	NO-EMOTION	0.0
इस झटके में बारिश के साथ ओलावृष्टि भी हुई।	SADNESS	0.6
वहीं, शुरुआती जांच में यह बात सामने आई है कि हमले में लश्कर-ए-तैयबा का हाथ हो सकता है।	ANGER	0.8
समारोह में करीब 2000 से 2500 लोग जमा हुए थे।	NO-EMOTION	0.0
तूफान लैरी मैक्सिको के खाड़ी तट और दो अन्य तटों को अपनी गिरफ्त में ले चुका है।	SADNESS	0.6
। अधिक रियों के अनुसार जहाज के दो टुक ड़े हो गए थे,बाद में कुछ यात्रियों को समुद्र कि नारे पड़ा पाया गया था।	SADNESS	0.7
इन्होंने बारूदी सुरंग और भारी विस्फोटकों का इस्तेमाल करके स्टेशन तबाह कर दिया।	FEAR/ANXIETY	1.0
एक लाख 68 हजार से अधिक व्यक्ति बेघर हो गए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.9
रायटर्स मियामी। ग्रेनेडा में जबरदस्त तूफान से २० लोगों की मौत हो गई है।	SADNESS	0.7
गांव के सुरेंद्र कुमार बताते हैं कि तालाब की निकली गीली मिट्टी को लोगों ने अपने घरों के खपरैल के लिए प्रयोग किया।	OPTIMISM	0.5
चीन में आए भयंकर तूफान 'साओमी' के कारण ८३ लोग मारे गए हैं और ११ लोग लापता हैं।	SADNESS	0.7
गया में भी नक्सलियों ने पोलिंग बूथ पर हमला किया।	DISGUST	1.0
पाकिस्तान के आतंकी संगठन जैश-ए-मोहम्मद ने हमले की कथित रूप से जिम्मेदारी ली है।	DISGUST	0.3
फ्लॉरिडा में तूफान के अंदेशे के चलते रोगियों को अस्पतालों से छुट्टी दे दी गई है।	SADNESS	0.6
डीजल सब्सिडी की राशि प्रति लीटर पांच रुपये की दर से बढ़ा दी गई है।	DISGUST	0.6
साथ ही एनडीआरएफ की 11 टीमें आग बुझाने के लिए लगाई गई हैं।	OPTIMISM	0.4
उधर अमेरिका के कैलिफोर्निया में आए तूफान से नेवडा पर्वत श्रेणी के सभी तीन राजमार्ग बंद हो गए हैं।	SADNESS	0.6
यह हमला 34 राष्ट्रीय राइफल्स के कमांडिंग ऑफिसर के काफिले पर हुआ है।	FEAR/ANXIETY	0.3
मौसम विभाग के मुताबिक 95 किलोमीटर प्रतिघंटे की रफ्तार से चली तेज आंधी के कारण पूरी राजधानी अंधकार में डूब पूरा इलाका करीब पौने घंटे तक तूफान की चपेट में रहा।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
इस हमले में आठ आतंकवादियों और आठ पुलिसकर्मियों समेत 18 लोग मारे गए थे।	SADNESS	0.8
इसी बीच बंदरगाह पर पहुंचने से तक रीबन १.८ कि मी पहले ही यह हादसा हो गया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
इस विनाशकारी तूफान में दो सौ से ज्यादा घरों को नुकसान हुआ है।	SADNESS	0.8
मनीला (डीपीए):	NO-EMOTION	0.0
वहीं मारे गए दूसरे आतंकी का नाम आरिफ लिहारी है।	JOY	0.1
इसके चलते खरीफ फसलों की तैयारी पर ग्र्रहण लगता दिख रहा है।	FEAR/ANXIETY	0.5
केप कानावेरल , फ्लोरिडा (एपी):	NO-EMOTION	0.0
यहां 20 फीसद से भी कम बारिश हुई है।	SADNESS	0.5
करीब दस मिनट तक रहे चक्रवात से नेत्रकोण के उलुआटी , कोनिया और कंचनपुर गांवों में सैकड़ों घर , पशुशालाएं और फसल तबाह हो गई।	SADNESS	0.8
स्थानीय प्रशासन मंत्री स्टालीन ने इस प्राकृतिक आपदा से निपटने के लिए १२ प्रशासनिक अधिकारियों की अतिरिक्त तैनाती की है।	JOY	0.5
मुंबई पुलिस ने उसके खिलाफ 12 मामले दर्ज किए हैं।	NO-EMOTION	0.0
मौसम विभाग से तूफान व हवा की स्पीड की रिपोर्ट मांगी है।	OPTIMISM	0.5
तूफानी हवाओं से इस नदी में बाढ़ की सी स्थिति पैदा हो गई थी।	SADNESS	0.6
फिलहाल हमले की वजह नहीं पता चल सकी है।	DISGUST	0.2
navbharat_2004_8_17_818350 पूर्वी चीन में भयंकर तूफान से 164 लोग मरे, 24 लापता - Navbharat Times	SADNESS	0.8
इस्लामाबाद में पिछले दो हफ्तों में सुरक्षा बलों पर यह दूसरा हमला था।	FEAR/ANXIETY	0.5
जिलों से प्राप्त आधिकारिक सूत्रों के अनुसार पूर्णिया में सर्वाधिक 13 लोगों की मौत हुई है जबकि रोहतास और सुपौल जिले में एक एक लोगों की मौत हुई है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
अंदाजा लगाया जा रहा है कि लगभग 100 मकान नष्ट हुए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
अप्रवासी गुजरातियों से 13 करोड़ डालर की सहायता प्राप्त हुई।	JOY	0.6
एक आरोपी अपना चाकू भी मौके पर छोड़ गया है, जिसकी जांच के आधार पर पुलिस हमलावरों तक पहुंचने की कोशिश कर रही है।	OPTIMISM	0.3
विशेष सरकारी वकील उज्जवल निकम ने कसाब, फहीम अंसारी और सबाउदीन अहमद के खिलाफ बहस की शुरुआत की।	OPTIMISM	0.4
इसकी चपेट में आने से वहां 15 लोगों की मौत हो गई, जिसमें 1 भारतीय 8 भारतीय अब भी लापता हैं।	SADNESS	0.6
फ्रांस ने पोतों और विमानों की पेशकश की है जबकि कुछ ही महीने पहले सूनामी का कहर झेल चुके श्रीलंका ने 25 हजार डॉलर की मदद की है।	JOY	0.6
रेड्डी ने बताया कि ग्रेनेडा में 100 से अधिक भारतीय अपने परिवारों के साथ रहते हैं और इनमें से अधिकतर व्यापारी हैं लेकिन इस तूफान से वह पूरी तरह से सुरक्षित हैं।	JOY	0.5
धमाल ने कहा, ' यह दलील दी गई कि मामले में पुलिस को और पड़ताल करनी है जिसके लिए उसकी हिरासत आवश्यक है।	NO-EMOTION	0.0
ऐसे में दक्षिण अफ्रीकी पुलिस बड़ी ही सावधानी से बयानबाजी कर रही है।	OPTIMISM	0.3
निकम ने कहा कि जस्टिस एम. एल. तहिलयानी की अध्यक्षता वाली कोर्ट को मुंबई हमलों के दौरान पकड़े गये एकमात्र आतंकवादी मोहम्मद अजमल आमिर कसाब के मामले की सुनवाई के लिये गठित किया गया है।	NO-EMOTION	0.0
कानपुर।	NO-EMOTION	0.0
तूफान से अनेक घर ध्वस्त हो गए हैं, कई घरों की छत उड़ कर दूर चली गई व अधिकांश इलाकों में पानी भर गया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
धमाका भारतीय समय अनुसार दिन में 1.50 बजे हुआ। पिछले	SADNESS	0.3
पुलिस अधिकारी चौधरी जुल्फिकार ने बताया कि इमामबारगाह के पास एक आत्मघाती हमलावर ने आकर विस्फोट कर दिया।	ANGER	0.9
दल ने पृथ्वी की परिक्रमा कर रहे शटल की इस खराब मौसम में भी काफी अच्छी निगरानी की।	OPTIMISM	0.6
आपदा राहत अधिकारी फैंग चियांग ने बताया कि पिछले छह दिनों से बारिश और तूफान 30 कस्बों को अपनी चपेट में लिए हुए है।	SADNESS	0.7
fullnews_id_4098415_date_12_4_2006.utf8 'साओमी' तूफान का कहर, ८३ मरे	SADNESS	0.8
लोकसभा के प्रथम चरण के मतदान के लिए इस महीने की 16 तारीख को राज्य की सभी 11 लोकसभा सीटों के लिए मतदान होगा और नक्सलियों ने मतदान का बहिष्कार करने की घोषणा की है।	ANGER	0.9
चक्रवात प्रभावित इलाकों में 60 प्रतिशत से ज्यादा फसल बर्बाद हो चुकी है।	SADNESS	0.8
भयानक तूफ न में घिरे होने के क रण जहाज तक तत्क ल मदद भी नहीं पहुंच सक	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.9
बंगाल की खाड़ी में पिछले कुछ दिनों से तेज मौसमी हवाओं का दबाव मौजूद था, जिसने रविवार को चक्रवात का रूप ले लिया।	SADNESS	0.7
समुद्र में गए बहुत से मछुआरों का पता नहीं चला है।	SADNESS	0.8
बुश ने तूफान से बुरी तरह तबाह हुए न्यू ऑर्लिअंस शहर की जिंदादिली से भरी संस्कृति को याद करते हुए कहा - मुझे भरोसा है कि जिस शहर में मैं घूमने-फिरने के इरादे से लगातार आता रहा हूं, वह जल्द ही एक बार फिर उठ खड़ा होगा।	OPTIMISM	0.7
बांग्लादेश की मेघना नदी में हुई के बाद लापता करीब 150 यात्रियों की तलाश अभी जारी है , वहीं आज सुबह पांच और शव मिलने से आधिकारिक तौर पर मरने वालों की संख्या 20 हो गई है।	SADNESS	0.6
जम्मू-कश्मीर के पुलवामा में सुरक्षाकर्मियों और आतंकियों के बीच चली मुठभेड़ में घायल हुए सेना के जवान की मौत हो गई है।	SADNESS	0.3
लंदन (एजेंसियां):	NO-EMOTION	0.0
तेज हवाओं के चलने के साथ ही नगर में देखते ही देखते टीन की चादरों के बनाए गए कई घरों की छतें उड़ बड़ी संख्या में पेड़ जड़ों से उखड़ गए, जिससे नगर के मोहल्ला डुंगस, कामसर, रेडियो स्टेशन, शीश महल, डाकबंगला आदि की तरफ की मुख्य सड़कें पूरी तरह अवरुद्ध हो गई।	SADNESS	0.6
ढाका (एएफपी): बांग्लादेश में आए उष्ण कटिबंधीय तूफान से नौ बच्चे समेत कम से कम 30 लोगों की मौत हो गई और ब्राह्माण बडि़या जिले के कम से कम दो गांव तबाह हो गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
प्रांतीय सरकार के एक प्रवक्ता ने बताया कि 109 लोगों की मौत घर ढह जाने के कारण हुई है , जबकि 55 की मौत तूफान के कारण आयी आदि कारणों से।	SADNESS	0.7
लखनऊ। सोनिक क्रिस्टल एक तरह की खाली जगह होते है।	NO-EMOTION	0.0
फैक्टरी में काम करने वाले मजदूरों में अफरातफरी मच गई।	FEAR/ANXIETY	0.3
मानसून की दगाबाजी के चलते धान की रोपाई भी बुरी तरह प्रभावित हो रही है।	FEAR/ANXIETY	0.6
navbharat_2009_3_30_4332845 लाहौर में सुरक्षाबलों ने पुलिस ट्रेनिंग सेंटर पर कब्जा किया	OPTIMISM	0.2
चीन के झेजियांग प्रांत में आए जबर्दस्त तूफान में 63 लोगों की मौत हो गई जबकि 1800 से अधिक घायल हो गए हैं।	SADNESS	0.8
नरीमन हाउस में देहरादून के हवलदार गजेंद्र शहीद हो गए।	SADNESS	1.0
जम्‍मू-कश्‍मीर के अनंतनाग जिले में आतंकियों द्वारा पुलिस पार्टी पर हमला करने की खबर है।	SADNESS	0.3
के एसपी मोहम्मद काशिफ ने बताया कि शुरुआती जांच के आधार पर कहा जा सकता है कि बम पहले से ही बस में लगा दिया गया था।	ANGER	0.3
कई मकान गिरे, कारें व ट्रैक्टर पलट गए, घरों का सामान कई मीटर दूर गिरा	SADNESS	0.8
ऐसी ही स्थिति बनी रही तो बिहार सूखे की चपेट में आ सकता है।	FEAR/ANXIETY	0.5
द न्यूज मिनट की खबर के मुताबिक रविवार (11 मार्च) की शाम को थेनी के जंगल में आग लगी जिसमें कॉलेज के 20 छात्र फंस गए।	FEAR/ANXIETY	0.4
इराक की राजधानी बगदाद के दक्षिणी इलाके में स्थित एक चेक पॉइंट पर रविवार को आत्‍मघाती हमला हुआ, जिसमें अभी तक 47 लोगों के मारे जाने की खबर है।	SADNESS	0.4
नेत्रकोण जिले में स्थिति ज्यादा खराब है और वहां अब तक 39 शव निकाले जा चुके हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
अल एरिश शहर में बुधवार देर रात आतंकवादियों के साथ हुई मुठभेड़ में तीन अन्य पुलिसकर्मी घायल हो गए।	SADNESS	0.3
यमुना किनारे वाला नम मिट्टी का क्षेत्र इस लिहाज से सर्वाधिक संवेदनशील है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
शिन्हुआ समाचार एजेंसी के अनुसार कल शाम शंघाई शहर का तापमान 37 डिग्री सेल्सियस था कि अचानक भारी बारिश के साथ तूफान आ गया और 180 से अधिक भवनों को भारी नुकसान पहुंचा।	SADNESS	0.7
इस जहाज पर लापता हुए सभी लोगों सहित कु ल २६ यात्री सवार थे।	SADNESS	0.7
दूसरी ओर, विल्मा के फ्लॉरिडा की ओर बढ़ने की खबर है।	SADNESS	0.7
प्रांत में करीब 64 हजार घर नष्ट हो गए हैं और 55 हजार मवेशी मारे गए हैं।	SADNESS	0.6
शवों के मिलने की उम्मीद	OPTIMISM	0.7
मुठभेड़ स्थल के पास हिंसक प्रदर्शनकारियों एवं सुरक्षा बलों के बीच हुई झड़पों में कम से कम दो लोग घायल हो गए।	SADNESS	0.3
तोक्यो (एपी): फिलिपींस में दर्जनों लोगों की जान लेने के बाद इलाके में आए उष्ण कटिबंधीय तूफान ने बुधवार को जापान में भी अफरा-तफरी मचा दी , जिसके चलते हजारों लोगों को सुरक्षित स्थानों पर भेजना पड़ा जबकि एक व्यक्ति उफनती नदी की चपेट में आने के बाद लापता हो गया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
खुद मलिक ने भी कहा था कि उन्हें हमले में विदेशी हाथ होने का संदेह है लेकिन जब तक सबूत नहीं मिल जाते वे इस बारे में कुछ नहीं कहना चाहेंगे।	NO-EMOTION	0.0
मुम्बई में 1993 में हुए बमकांड में सरकारी अधिवक्ता रहे उज्ज्वल निकम को पहले ही लोक अभियोजक नियुक्त किया जा चुका है।	NO-EMOTION	0.0
फैक्टरी मालिक के पास लाइसेंस था या नहीं, यह जांच भी की जा रही है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.3
बिलारी क्षेत्र डार्क घोषित हो चुका है।	SADNESS	0.5
शर्मा ने बताया कि सीआरपीएफ की 55वीं वाहिनी के लगभग 60 जवानों का दल डिप्टी कमांडंट दिवाकर की अगुआई में मिंटा मतदान केंद्र का निरीक्षण करने चिंतागुफा थाने से रवाना हुआ था।	NO-EMOTION	0.0
नकटपुरी कला के मुहम्मद इस्माईल, जगरम्पुरा के पूर्व प्रधान देवेंद्र सिंह, नाजरपुर के नरेश प्रताप सिंह कहते हैं कि किसान परेशान हैं।	DISGUST	0.5
कई इलाकों में तटबंध टूट गए हैं।	SADNESS	0.6
इसके बाद सुबह भी आंधी-तूफान का दूसरा झटका आया।	SADNESS	0.6
इसके बाद हमलावर एक कार में बैठकर फरार हो गए।	ANGER	0.2
3 मार्च को यहां श्रीलंकाई टीम पर अटैक हुआ था।	ANGER	0.9
सरकारी वकील उज्ज्वल निकम ने कहा कि चार्ज शीट को अंतिम रूप दिया जा रहा है और इसे मैजिस्ट्रेट के सामने दो से तीन दिन में दाखिल कर दिया जाएगा।	NO-EMOTION	0.0
फरीदाबाद में सवेरे आए भूकंप से मथुरा रोड के किनारे बने एक शेड की चादर गिरने से 8 मजदूर घायल हो गए।	SADNESS	0.5
अहमदाबाद (भाषा): एक वर्ष बीत जाने के बाद भी गुजरात के लोगों में उस खौफ का साया अभी भी मंडरा रहा है , जिसने पिछले वर्ष गणतंत्र दिवस के दिन हजारों लोगों को लील लेने और लाखों को बेघर कर देने के साथ भारी तबाही मचाई थी , लेकिन साथ ही पुनर्वास के उपायों को लेकर उनमें अनिश्चय अभी भी बना हुआ है।	SADNESS	0.6
इस तूफान ने 24 परगना जिले के काफी बड़े इलाके को प्रभावित किया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
एक-दो दिन में मौसम साफ होने की उम्मीद है।	JOY	0.6
हमले में तीन अधिकारियों समेत कम से कम पांच पुलिसकर्मियों की मौत हो गई।	SADNESS	0.3
राजधानी के उत्तरी मीरपुर उपनगर में एक सरकारी इमारत की दीवार ढहने से एक रिक्शा चालक और उसकी तीन पुत्रियों की मौत हो गई।	SADNESS	0.7
navbharat_2003_12_18_367375 आंध्र में तूफान से अब तक 45 मरे,राहत कार्य जारी	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
दोनों शहरों में बिजली भी बाधित है।	SADNESS	0.6
उधर अमेरिका के कैलिफोर्निया में आए तूफान से नेवडा पर्वत श्रेणी के सभी तीन राजमार्ग बंद हो गए हैं।	SADNESS	0.6
उत्तराखंड के पुलिस महानिरीक्षक संजय गुंज्याल ने बताया कि पहाड़ों के जंगलों में लगी आग की घटनाओं को देखते हुए पूरे प्रदेश में रेड अलर्ट घोषित कर दिया गया है।	OPTIMISM	0.2
सेना के कमांडर मुठभेड़ में शहीद हुए दो जवानों को पुष्पांजलि अर्पित करने के बाद मीडिया से बात कर रहे थे।	SADNESS	0.4
उन्होंने बताया कि नैनीताल जिले के लालकुआं में झुग्गी-झोपड़ियों में आग लगने से दो लोगों की मौत हो गई है।	SADNESS	0.4
हमले में 50 से ज्यादा लोग भी जख्मी भी हुए हैं।	SADNESS	0.3
सूचना मिलते ही दिल्ली अग्निशमन के कर्मचारी, पुलिस व एसडीएम मौके पर पहुंचे। रोहिणी	OPTIMISM	0.2
उनके साथ संस्था के लोग तो जुटे ही, साथ में गांव के रूप लाल गंगवार, प्रदीप गंगवार, सुरेश कुमार, बिंदु शर्मा और पूनम शर्मा जैसे लोगों ने बढ़-चढ़कर साथ दिया।	OPTIMISM	0.5
navbharat_2007_11_18_2550885 अमेरिका ने बांग्लादेश को 21 लाख डॉलर की मदद देने की घोषणा की	JOY	0.7
कम बारिश के चलते धान की बुआई भी 94 फीसद से ज्यादा नहीं हो पाई है, जो बिचड़ा खेतों में है, वह भी सूख रहा है।	FEAR/ANXIETY	0.6
मुंबई।। 26 नवंबर को हुए आतंकी हमलों के दौरान जीवित पकड़े गए एकमात्र आतंकवादी मोहम्मद अजमल आमिर कसब को सीएसटी गोलीबारी मामले में दो फरवरी तक पुलिस हिरासत में भेज दिया गया है।	ANGER	1.0
जवान जब पोलिंग टीम को पहुंचाकर वापस जिला मुख्यालय की ओर आ रहे थे कि तभी नक्सलियों ने भूसा घाटी के करीब बारूदी सुरंग में विस्फोट कर दिया और बस पर गोलीबारी की।	FEAR/ANXIETY	0.9
अधिकारियों के मुताबिक दो श्रीलंकाई क्रिकेटरों को गोली लगी है, जबकि चार खिलाड़ी मामूली रूप से घायल हुए हैं।	FEAR/ANXIETY	0.9
navbharat_2005_1_11_987234 26 को ही भूकंप क्यूं आते हैं?	FEAR/ANXIETY	0.7
लापता लोगों में 4 केरल के, 3 आंध्र और 1 पंजाब का है।	SADNESS	0.5
महाराष्ट्र सरकार के सूत्रों ने बताया कि मुकदमे की सुनवाई कड़ी सुरक्षा वाले ऑर्थर जेल में होगी।	NO-EMOTION	0.0
दक्षिण अफ्रीका का संविधान सभी धर्मों के अधिकारों की रक्षा करता है।	OPTIMISM	0.3
चार ट्रेनें भी रद्द करनी पड़ीं।	DISGUST	0.9
गौरतलब है कि शुक्रवार को मालवाहक जहाज जायंट स्टेप में आग लग गई थी।	SADNESS	0.7
मुंबई।। हमलों में पकड़े गए एक मात्र जिंदा आतंकवादी अजमल आमिर कसब के खिलाफ मुंबई के किला कोर्ट में चार्जशीट दायर हो गई है।	OPTIMISM	0.9
जियो चैनल ने खबर दी कि उनके पास से एक ग्रेनेड और अन्य हथियार बरामद हुए।	FEAR/ANXIETY	0.4
चक्रवात प्रभावित इलाकों में 60 प्रतिशत से ज्यादा फसल भी बर्बाद हो चुकी है।	SADNESS	0.9
हमलावरों ने आते ही इमाम समेत तीनों लोगों पर चाकू से हमला बोल दिया और मस्जिद में पेट्रोल बम फेंककर आग लगा दी।	DISGUST	0.3
हमले में तीन अन्य एसपीओ घायल हो गए।	SADNESS	0.8
इधर इवान नामक चक्रवात के चलते कुछ अन्य सेंटर भी कुछ समय के लिए बंद करने पड़े।	SADNESS	0.6
चक्रवात में दर्जनों लोगों के लापता होने की भी खबर है।	SADNESS	0.6
तूफानी हवाओं की रफ्तार 151 किमी प्रति घंटा है , जिसे देखते हुए डेनमार्क में कोपेनहेगेन के कास्टुप और दक्षिणी स्वीडन में मेलोमी स्टरप हवाई अड्डे को कई घंटों तक बन्द करना पड़ा।	SADNESS	0.6
फसल के रूप में जमा पूंजी भी हाथ से चली जाती है।	DISGUST	0.6
बीजिंग स्थित अधिकारियों ने बताया कि भूस्खलन और बाढ़ के कारण तकरीबन एक लाख 68 हजार लोगों को अपना मकान छोड़ कर सुरक्षित स्थान पर जाने को मजबूर होना शिन्हुआ समाचार एजेंसी के अनुसार तूफान के कारण हजारो घर गिर गए हैं और तकरीबन 3600 लाख अमेरिकी डालर का नुकसान हुआ है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
कुमार संजय	NO-EMOTION	0.0
दोनों तरफ से हुई गोलीबारी में तीन आतंकी मार गिराए गए।	OPTIMISM	0.3
रक्षा प्रवक्ता ने कहा कि आतंकवादियों ने सेना के शिविर में घुसने का प्रयास किया लेकिन सेना की ‘क्विक रिएक्शन टीम’ ने उन्हें असरदार तरीके से रोका और उन्हें खदेड़ते हुए किनारे तक ले गए और घेर लिया। प्रवक्ता	OPTIMISM	0.3
माना जा रहा है कि कसब और लश्कर-ए-तैयबा के 9 अन्य आतंकवादियों के अलावा चार्जशीट में यूसुफ मुजामिल और जकी उर्रहमान लखवी सहित 20 उन वांछित आतंकवादियों के भी नाम होंगे जो कथित तौर पर पाकिस्तान में छिपे हैं।	ANGER	0.5
पाकिस्तान के इंटीरियर मिनिस्टर रहमान मलिक ने बताया कि गिरफ्तार 6 आतंकवादियों में से एक की उम्र 19-20 साल के करीब है और वह पश्तो बोलता है।	ANGER	0.3
लेकिन धमाके के तरीके से इसके पीछे बर्बर संगठन बोको हराम की ओऱ से किए जाने पर संदेह किया जा रहा है।	OPTIMISM	0.3
विशव स्वास्थ्य संगठन के मुताबिक ध्वनि प्रदूषण व भूकंप की त्रासदी के कारण लाखों लोग असमय मौत के शिकार हो जाते हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
तूफान के कारण नासा के इतिहास में पहली बार हुआ है कि अंतरिक्ष केंद्र को पूरी तरह खाली कराना केनेडी ने कहा कि तूफान से होने वाले नुक्सान का आंकड़ा देना फिलहाल जल्दबाजी होगी लेकिन इतना निश्चित है कि इस बार तीन हफ्ते पहले आए तूफान से ज्यादा नुकसान होगा।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
इस घटना में 5 जवान घायल हो गए।	SADNESS	0.8
झारखंड के लातेहार जिले में हुए बारूदी सुरंग विस्फोट में 6 जवान शहीद हो गए।	SADNESS	0.6
navbharat_2009_4_17_4413341 26/11 मामले की सुनवाई शुरू	OPTIMISM	0.8
पाकिस्‍तानी सुरक्षाबलों ने पूरे इलाके को घेर लिया है।	OPTIMISM	0.2
पुलिस का कहना है कि इस आत्मघाती हमले में कम-से-कम अर्धसैनिक बल के पांच जवानों की मौत हो गई थी।	SADNESS	0.7
उन्होंने कहा, ‘इस बात की जांच की जा रही है कि क्या यह नया समूह था।	OPTIMISM	0.1
navbharat_2009_2_15_4130478 'सुरक्षा बेहतर होती तो नहीं होता कनिष्क धमाका'	SURPRISE	1.0
रविवार को देर से प्राप्त हुई रिपोर्टों के मुताबिक बलिया , आजमगढ़ और गाजीपुर जिलों में मकान ढहने की घटनाओं में छह व्यक्तियों की मृत्यु हो गई।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
पुलिस ने तुरंत इलाके की नाकाबंदी कर दी और हमलावरों की तलाश शुरू कर दी।	NO-EMOTION	0.0
इस विस्फोट में विमान में सवार 329 लोग मारे गए थे।	SADNESS	1.0
सीबीआई अदालत के पूर्व जज तहलियानी फिलहाल बॉम्बे हाईकोर्ट में रजिस्ट्रार (निरीक्षण) हैं।	NO-EMOTION	0.0
navbharat_2004_7_3_763983 फिलीपीन्स में तूफान में 30 मरे 12 लापता	SADNESS	0.7
सांध्य टाइम्स सोमवार सुबह 4.47 बजे दिल्ली और आसपास के इलाकों की धरती हिलने लगी।	FEAR/ANXIETY	0.6
लगातार बारिश से कई हादसे	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
उम्मीद की जा रही है कि पुलिस 24 जनवरी से पहले आरोप पत्र दाखिल करेगी।	NO-EMOTION	0.0
अमेरिका की आंखों की किरकिरी बने क्यूबा ने भी कैटरीना पीड़ितों के लिए 1100 डॉक्टरों और दवाओं की पेशकश की है।	JOY	0.6
जापान में पिछले एक दशक में आए अब तक के सबसे भीषण चक्रवात में 31 लोग मारे गए और कम से कम 39 लोग लापता हैं।	SADNESS	0.7
प्रभावित लोगों को मुख्यमंत्री राहत कोष ये सहायता दिलाएंगे।	OPTIMISM	0.6
किला कोर्ट ने चार्जशीट मंजूर कर ली है।	JOY	1.0
अफरातफरी मच गई।	SADNESS	0.5
जहाज में २५ भारतीय सवार थे।	SADNESS	0.6
उन्होंने बताया कि वह मानेसर में ड्यूटी पर थे।	NO-EMOTION	0.0
आंधी और तूफान में मृत दस लोगों के शव पोस्टमार्टम के लिए सदर अस्पताल में लाए गये हैं।	JOY	0.3
मुख्यमंत्री एन. चंद्रबाबू नायडू ने आज राहत अभियान समिति की एक बैठक के बाद पत्रकारों को बताया , तूफान से मछलीपट्टनम , कृष्णा , गुंटूर और पश्चिम गोदावरी जिलों में करीब 45 व्यक्ति मारे गए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
शुक्रवार को आए तूफान में लगभग एक लाख लोग प्रभावित हुए हैं।	SADNESS	0.9
जिसमें कम ही लोगों के बचने की उम्मीद की जा रही है, लेकिन इस नाउम्मीदी के बावजूद बड़ी संख्या में राहतकर्मी प्रभावित क्षेत्र पहुंच रहे हैं।	OPTIMISM	0.8
उनके मुताबिक दल के सदस्य तूफानों से हुई क्षति का आकलन कर रहे हैं।	SADNESS	0.6
navbharat_2009_3_4_4222344 हमलावरों की जानकारी देने पर 1 करोड़ का इनाम	SURPRISE	0.6
हमले के बाद श्रीलंकाई टीम की बस को तुरंत गद्दाफी स्टेडियम ले जाया गया, जहां टीम के डॉक्टर मामूली रूप से घायल खिलाड़ियों का इलाज किया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
इसका केंद्र दिल्ली-हरियाणा बॉर्डर था।	SADNESS	0.6
लेकिन मंगलवार को पशिचमी विक्षोभ ने पानी बरसा कर लोगों को खुश कर दिया।	JOY	0.7
सरकारी मीडिया ने सोमवार को बताया कि बाढ़ के भंवर में फंस कर फुजिआन प्रांत में ४३, हुनान में ७८ और गुआंगडांग में ३३ लोगों की मौत हो गई।	SADNESS	0.8
अटैक की जांच के लिए संयुक्त जांच टीम बनाई गई है।	NO-EMOTION	0.0
इसमें 28 वॉल्यूम हैं और 200 गवाहों के बयान दर्ज हैं।	NO-EMOTION	0.0
मिस्र के अशांत उत्तर सिनाई गवर्नरेट में कुछ आतंकवादी पुलिस की एक चौकी में घुस गए और उन्होंने पुलिसकर्मियों पर गोलियां चलानी शुरू कर दीं।	ANGER	0.3
पर्यावरण रक्षा जल संरक्षण के लिए विशेष कार्ययोजना बनायी जाय।	OPTIMISM	0.5
navbharat_2004_10_2_871631 नासा ने स्पेस शटल की उड़ानों को मई तक टाला	SADNESS	0.6
हैदराबाद (भाषा) : आंध्र प्रदेश के तटवर्ती हिस्से में आए तूफान से मरने वालों की संख्या 45 हो गई है तथा फसलों और मकानों को भारी नुकसान हुआ है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
ताइपे (रॉयटर):	NO-EMOTION	0.0
उन्होंने बताया कि तूफान से सबसे ज्यादा प्रभावित इलाकों में कामरूप, धुब्री, गोआलपाड़ा, नलबाड़ी और बारपेटा जिले शामिल रहे।	SADNESS	0.6
जंगलों में लगी आग के चलते बेशकीमती वन संपदा और जैव विविधता को जबर्दस्त नुकसान पहुंचने का अंदेशा है।	SADNESS	0.4
उत्तर प्रदेश की पूर्व समाजवादी सरकार ने पूनम शर्मा को मलाला सम्मान भी दिया था।	JOY	0.4
दक्षिण अफ्रीका में किसी धार्मिक स्थल पर यह पहला हमला है।	SADNESS	0.2
fullnews_id_4843732.utf8 मनीला के समुद्री तूफान में ८०० मरेः रेड क्रॅस	SADNESS	0.8
वहीं हैदराबाद में तीस वर्षों में पहली बार वाटर इमरजेंसी की स्थिति बनी है।	FEAR/ANXIETY	0.7
धान की फसल के लिए सबसे अधिक सिंचाई की आवश्यकता होती है।	NO-EMOTION	0.0
इस समय सुरक्षा बलों के साथ मतदान कर्मी मतदान केंद्र की ओर जा रहे थे।	NO-EMOTION	0.0
शहर के गुलबर्ग क्षेत्र में विशेष जांच दल द्वारा छात्रावासों और गेस्ट हाउस में मारे गए छापों में 12 संदिग्ध लोगों को हिरासत में लिया गया है।	OPTIMISM	0.8
टीवी चैनलों ने दो बंदूकधारियों की तस्वीरें दिखाई हैं, जिनमें से एक ने पठानी सूट और दूसरे ने जींस और जैकेट पहनी हुई थी।	ANGER	0.9
तूफान की रफ्तार इतनी ज्यादा थी कि इससे न केवल कई मकान ध्वस्त हो गए बल्कि कई पेड़ उखड़ गए और बिजली की आपूर्ति भी बाधित हो गई।	SADNESS	0.8
वॉशिंगटन (एएफपी):	NO-EMOTION	0.0
उसकी हालत गंभीर है।	SADNESS	0.8
आग ने इस तीन मंजिला बिल्डिंग को देखते ही देखते अपनी चपेट में ले लिया।	FEAR/ANXIETY	0.3
तड़के जब रीटा ने टेक्सास-लुइसियाना के तटवर्ती इलाकों को छुआ था तो उस समय यह कैटेगरी-३ (रफ्तार १९५ किलोमीटर प्रतिघंटा) का था, लेकिन बाद में यह कमजोर पड़कर कैटेगरी-२ का ही रह गया।	JOY	0.2
लाहौर (एपी):	NO-EMOTION	0.0
बहरहाल सूत्रों ने बताया कि उन्हें लापता हुई एक नौका के लौटने का इंतजार है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
क्षेत्र में करीब 3600 पानी के टैंकर लगाए गए हैं।	OPTIMISM	0.5
सान बर्नार्डिनो काउंटी के अग्निशमन विभाग की प्रवक्ता ट्रेसी मार्टिनेज ने बताया कि स्नो वैली स्की आरामगाह और बिग बियर बांध के बीच राजमार्ग का करीब 24 किलोमीटर लंबा हिस्सा बर्फ से पट गया था।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
' अदालत द्वारा पूछे जाने पर कसब ने कहा कि उसे पुलिस से कोई शिकायत नहीं है।	ANGER	0.5
अहमदाबाद (वार्ता): गुजरात तट पर आज रात 60 से 70 किलोमीटर की रफ्तार से तूफान आने की आशंका है।	SADNESS	0.6
उस हमले में 35 लोगों की मौत हुई थी, जबकि 147 जख्मी हुए थे।	SADNESS	0.4
घंटे भर चले मुठभेड़ के सुरक्षाबलों ने नक्सलियों के प्रयास को नाकामयाब कर दिया।	JOY	0.9
कैनकुन में तटीय टूरिस्ट रिजॉर्ट और बड़े होटलों को खाली करा लिया गया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
बीजिंग स्थित अधिकारियों ने बताया कि भूस्खलन और बाढ़ के कारण तकरीबन एक लाख 68 हजार लोगों को अपना मकान छोड़ कर सुरक्षित स्थान पर जाने को मजबूर होना शिन्हुआ समाचार एजेंसी के अनुसार तूफान के कारण हजारो घर गिर गए हैं और तकरीबन 3600 लाख अमेरिकी डालर का नुकसान हुआ है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
इसी गुण का उपयोग करके भूकंप का कारण बनने वाली भू-तरंगों को समाप्त किया जा सकता है।	OPTIMISM	0.5
प्राप्त जानकारी के मुताबिक जिस वक्त आतंकियों ने फायरिंग की उस वक्त पुलिस एक पाकिस्तानी कैदी नवीद जट्ट उर्फ अबु हंजुला समेत अन्य पांच कैदियों को लेकर जा रही थी।	NO-EMOTION	0.0
तीन आतंकवादियों ने बुधवार को नियंत्रण रेखा के पास कश्मीर के तंगधार में सेना के शिविर पर हमला कर दिया।	DISGUST	0.3
राज्य के राजस्व नियंत्रण कक्ष में विशेष कार्याधिकारी जे. एन. साहू ने आईएएनएस से बातचीत करते हुए कहा कि नयागढ़ जिले में एक व्यक्ति की डूबने से मौत हो गयी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
भुवनेशवर मौसम कार्यालय के एक अधिकारी ए. के. सेनापति ने आईएएनएस से बातचीत करते हुए कहा कि सोमवार से ही कई इलाकों में जोरदार और सामान्य बारिश का सिलसिला जारी है।	SADNESS	0.6
प्रांतीय सरकार ने इस संबंध में अखबारों में विज्ञापन देकर हमलावरों की पहचान और उन्हें पकड़ने के लिए जनता की मदद मांगी है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.3
navbharat_2004_1_1_399729 भूकंप के लिहाज से सुरक्षित नहीं है देश की राजधानी दिल्ली	FEAR/ANXIETY	0.7
उल्लेखनीय है कि वर्ष 2001 में ताइवान में भीषण तूफान के कारण 200 लोगों की मौत हो गई थी।	SADNESS	0.8
डीआईजी के मुताबिक, नक्सलियों ने घात लगाकर यह हमला किया।	ANGER	1.0
कई इलाकों में वनाग्नि जंगलों की सीमाएं लांघ कर आबादी तक पहुंच गई हैं।	FEAR/ANXIETY	0.3
राज्य के वित्त मंत्री असीम दासगुप्ता और अल्पसंख्यक विकास मंत्री मुहम्मद सलीम ने प्रभावित इलाकों का दौरा किया है।	SADNESS	0.6
आरोप पत्र में मुख्य रूप से कसब की पाकिस्तान में उसके आकाओं से बातचीत, उससे पूछताछ की रिपोर्ट के अतिरिक्त जिन प्रत्यक्षदर्शियों ने उसे 26 नवंबर की रात मौत का तांडव करते देखा था, उसका उल्लेख होगा।	NO-EMOTION	0.0
एक चश्मदीद ने बताया कि धमाका इतना शक्तिशाली था कि इसकी आवाज आसपास के कई इलाकों में सुनी गई।	FEAR/ANXIETY	0.3
fullnews_id_4813989.utf8 पुंछ में आंधी-तूफान ने मचाया तांडव, जनजीवन प्रभावित	SADNESS	0.7
सूखाग्रस्त क्षेत्र के लिए अभी तक कोई कारगर योजना भी नहीं बनी।	DISGUST	0.6
navbharat_2003_4_15_43486572 तूफान से देश भर में तबाही, 8 लोग मरे	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
बारिश की सहायता आग पर काबू पाने में मदद मिल रही है।	OPTIMISM	0.3
आर्थिक नुकसान ज्यादा	SADNESS	0.6
इसी तरह जगतसिंहपुर जिले में एक व्यक्ति की डूबने से मौत हो गयी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
हालांकि इस दौरान गहरे समुद्र में मछली पकड़ने गए करीब 100 मछुआरों को बचा लिया गया है।	JOY	0.8
2002 में इसी दिन चीन में भूकंप आया तो 2003 में ईरान हिला।	SADNESS	0.6
ऐजल (भाषा): मिजोरम के दक्षिणी भाग में मंगलवार को आए एक विनाशकारी चक्रवातीय तूफान में चार लोगों की मौत हो गई और सैंकड़ों मकान क्षतिग्रस्त हो गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
कोलकाता (भाषा)	NO-EMOTION	0.0
navbharat_2002_1_2_1597240473 साल बाद भी कंपकंपी आती है गुजरात में भूकंप के नाम से	SADNESS	0.7
उत्तरी यूरोप में भारी बारिश के साथ तकरीबन 150 किमी प्रति घंटा की रफ्तार वाली तूफानी हरीकेन हवाओं से 10 लोगों की मौत हो गई।	SADNESS	0.7
यहां चक्रवात के चलते 2000 से ज्यादा लोगों की मौत हो चुकी है घर तबाह हो चुके हैं और देशभर से संचार संपर्क टूट गया है।	SADNESS	0.9
रविवार को 138 किमी प्रति घंटे की रफ्तार से आए इस चक्रवाती तूफान ने नोवा स्कोटिया में भारी तबाही मचायी , जिससे इलाके में बिजली आपूर्ति ठप पड़ गई और सैकड़ों की संख्या में पेड़ उखड़ कल यह चक्रवाती तूफान कुछ कमजोर पड़ गया।	JOY	0.5
विभाग ने रविवार को कहा कि शनिवार की रात से चेन्नई में लगभग १८८.८ मिलीमीटर वर्षा हुई है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
'' मुख्यमंत्री ने बताया कि तूफान पीडि़तों को एक एक लाख रुपये मुआवजा दिया जाएगा जबकि तूफान में मरने वालों के परिवार को 50-50 हजार रुपये दिए जाएंगे।	JOY	0.5
यह शोध प्रकाशित हुआ है विज्ञान संचार मंत्रालय की र्ड्रीम-२०४७ पत्रिका के ताजा अंक में।	JOY	0.8
नहर में अविलम्ब पानी छोड़ा जाय।	OPTIMISM	0.5
सैर-सपाटे के लिए आए हजारों सैलानी तटों से दूर स्थित होटलों में दुबके हैं।	SADNESS	0.7
तूफान के थमने के बाद एसडीएम जीरा अमित गुप्ता ने गांव सेखवां का दौरा किया।	SADNESS	0.6
हाल ही रेड क्रॉस और नेशनल इमरजेंसी मैनेजमेंट एजेंसी (नेमा) ने इसकी पुष्ट‍ि की है।	OPTIMISM	0.3
navbharat_2002_10_29_28468951 बंगाल की खाड़ी में 109 मछुआरे लापता	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
उनके पास से तीन एके राइफलें, विस्फोटक सामग्री, अंडर बेरल ग्रेनेड लांचर और कई हथगोले बरामद हुए।	OPTIMISM	0.2
किमारोन तूफान से १.७७ लाख से अधिक लोग प्रभावित हुए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
इस तूफान से अब तक 13 लोगों की जान जा चुकी है।	SADNESS	0.8
कुमाऊं मंडल के नैनीताल जिले में आग बुझाने को लेकर झुलसे एक प्रधान की इलाज के दौरान मौत हो गई।	SADNESS	0.4
लापता अधिकारियों की भी खोज की जा रही है।	SADNESS	0.8
अस्पताल के सूत्रों ने यहां बताया कि दस लोग सड़क के किनारे लगे होर्डिंग गिरने से घायल हो गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
रिपोर्ट्स के मुताबिक शोपियां के कचडूरा इलाके में कुछ आतंकियों द्वारा फायरिंग की गई।	ANGER	0.3
किसानों के कर्जे व बिजली बिल माफ किया जाय।	OPTIMISM	0.5
मुम्बई क्राइम ब्रांच के एक वरिष्ठ अधिकारी ने मंगलवार को यह जानकारी दी।	NO-EMOTION	0.0
कई इलाकों में घंटों तक बिजली गायब रही।	DISGUST	0.3
सेना और स्थानीय बचाव दल राहत अभियान चला रहे हैं।	OPTIMISM	0.7
से कुछ की हालत बेहद गंभीर बताई गई है। पाकिस्‍तानी	SADNESS	0.4
आधिकारिक सूत्रों के अनुसार अनेक स्थानों पर तूफान की रफ्तार 180 किलोमीटर प्रति घंटा से अधिक थी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
विस्तार के साथ इसमें ऐसे कई क्षेत्र जुड़ते जा रहे हैं , जो भूकंप की दृष्टि से बहुत खतरनाक हैं।	FEAR/ANXIETY	0.6
navbharat_2009_3_6_4231845 अल कायदा ने कराया था श्रीलंका टीम पर इस्लामाबाद ।। लाहौर में श्रीलंका क्रिकेट टीम पर हमला अल कायदा ने करवाया था।	DISGUST	0.9
विशेष सरकारी वकील उज्ज्वल निकम ने मंगलवार को कहा, '5000 पेज की चार्जशीट तैयार है और मेट्रोपॉलिटन मजिस्ट्रेट के सामने बुधवार को फाइल कर दी जाएगी।'	NO-EMOTION	0.0
आग लगी थी जहाज में	SADNESS	0.7
धरने में मुख्यरूप से अमित, रामबचन, अनीता, सरिता, सोनी, श्यामसुन्दर, मास्टर, पंचमुखी, सुनील, मुन्नी, बिंदु, रमावती, सीता, श्यामदेई, सुरजा, कुमारी, वित्तन, अंजु आदि लोग शामिल रहे।	OPTIMISM	0.3
ध्यान हो कि देशभर में हो रहे लोकसभा चुनाव के दौरान नक्सलियों ने हमले तेज कर दिए हैं।	DISGUST	0.8
ढाका	NO-EMOTION	0.0
उत्तर पश्चिम चीन के शांशी प्रांत में बने बाढ़ नियंत्रण कार्यालय ने बताया कि 32 काउंटियों में आई भयानक बाढ़ के कारण 21 लोग मारे गए और लगभग साढ़े छह अरब अमेरिकी डॉलर का आर्थिक नुकसान हुआ।	SADNESS	0.7
उन्होंने बताया कि तूफान के चलते बिजली के खंभे गिर गए जिससे शहर में अंधेरा छा गया और संचार व्यवस्था में बाधा आई।	SADNESS	0.6
शहर के एक स्थानीय ने बताया कि धमाके की जगह तुरंत मेडिकल सेवा उपलब्ध करवाई गई और मौके पर आठ के करीब एंबुलेंस बुलाए गए।	OPTIMISM	0.3
चंगशा रेलवे स्टेशन पर पांच हजार मुसाफिर फंस गए हैं।	SADNESS	0.5
तूफान के कारण 1163 किलोमीटर सड़क क्षतिग्रस्त हो गई है और जल आपूर्ति प्रभावित हुई है।	SADNESS	0.5
इस मामले में जीवित पकड़े गये एकमात्र आतंकवादी अजमल आमिर कसब पर देश के खिलाफ युद्ध छेड़ने से लेकर हत्या और हत्या के प्रयास तक भारतीय दंड संहिता और मकोका की विभिन्न धाराओं के तहत आरोप निर्धारित किए जाएंगे।	NO-EMOTION	0.0
हालांकि अभी तक यह मालूम नहीं हुआ कि आखिरकार कि किसने हमले करवाए।	DISGUST	0.4
हमले में 11 अन्य पुलिसकर्मी भी घायल हो गए।	SADNESS	0.9
बता दें कि हिला शिया मुसलमान आबादी वाला शहर है।	ANGER	0.2
navbharat_2004_4_20_627443 मिजोरम में चक्रवातीय तूफान आने से चार मरे	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
भूकंप के लिहाज से यह क्षेत्र कम खतरनाक हैं , पर यहां भूकंप नहीं आएगा , इसकी गारंटी नहीं है।	FEAR/ANXIETY	0.6
वहीं जांच में पता चला है कि यह हमला चोरी या लूटपाट के मकसद से नहीं किया गया है।	NO-EMOTION	0.0
उसके बाद हेड लेफ्टिनंट कर्नल संदीप सेन की अध्यक्षता में दूसरी पार्टी को रवाना किया गया।	NO-EMOTION	0.0
सभी घायलों को लेडी रीडिंग हॉस्पिटल में एडमिट कराया गया है। पेशावर	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.3
गांववालों के श्रमदान से अब इस तालाब में आसपास के खेतों का पानी जाता है और बारिश का भी पानी इकट्ठा होता है।	OPTIMISM	0.6
शव बरामद होने के बाद ही पहचान कर बता सकेंगे कि मारे गए आतंकियों में अबु दुजाना है या नहीं।”	OPTIMISM	0.2
इनमें गाजा पट्टी की ओर जाने वाली सुरंगें भी शामिल हैं।	DISGUST	0.3
बारिश का इंतजार करते करते धान की नर्सरी अब खराब हो गयी है।	SADNESS	0.4
शवों को पोस्टमार्टम के लिए रोहिणी के आंबेडकर अस्पताल भेजा गया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.3
इसके बाद वे वाहन से गांव तक जा सकते थे।	NO-EMOTION	0.0
फिलहाल दूसरे घायल पुलिसकर्मी का इलाज किया जा रहा है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.3
इधर मौसम कार्यालय के मुताबिक यह तूफान अब लगातार कमजोर पड़ता जा रहा है।	JOY	0.6
तुर्की ने प्रतिबंधित संगठन कुर्दिस्तान वर्कर्स पार्टी (पीकेके) के खिलाफ भी अभियान छेड़ रखा है।	DISGUST	0.3
1825, 1830 और 1831 में भी दिल्ली की धरती हिली थी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
navbharat_2009_4_14_4399449 नक्सलियों ने किया बारूदी सुरंग विस्फोट, 5 जवान रायपुर।। छत्तीसगढ़ के दंतेवाडा जिले में नक्सलियों ने बारूदी सुरंग में विस्फोट कर चुनाव कार्य में लगी बस को क्षतिग्रस्त कर दिया जिससे इसमें सवार 5 जवान घायल हो गए।	ANGER	1.0
यूपी के कुछ इलाकों में बदले मौसम से तापमान में तो गिरावट आई है लेकिन मौसम विज्ञानियों का मानना है कि मौसम की इस तरह की प्रवत्ति नुकसानदायक साबित हो सकती है।	FEAR/ANXIETY	0.7
मौसम वैज्ञानिकों ने चेतावनी दी है कि यूकाटन प्रायद्वीप को अगले 24 घंटों तक यह तूफान प्रभावित करता रहेगा।	SADNESS	0.5
navbharat_2003_10_6_218042 मेक्सिको में समुद्री तूफान के बाद हाई एलर्ट घोषित	FEAR/ANXIETY	0.7
सूबे के सूखाग्रस्त जनपदों में ये सुविधाएं लागू की जाएंगी।	OPTIMISM	0.6
सूखा प्रभावित कर्नाटक में सीएम सिद्धारमैया के आने से पहले सड़क धुलने पर खर्च किया 5000 लीटर पानी	DISGUST	0.7
लाहौर।। श्रीलंकाई क्रिकेट टीम पर हमला करने वाले आतंकवादियों से संबंध रखने वाले 2 संदिग्धों को सुरक्षा एजंसियों ने शुक्रवार को गिरफ्तार किया।	OPTIMISM	0.6
इनमें से 4 प्रतिबंधित भारतीय कम्युनिस्ट पार्टी (माओवादी) की वर्दी में थे।	NO-EMOTION	0.0
जनजीवन अस्त-व्यस्त, कई इलाके अंधेरे में	SADNESS	0.5
आधुनिक हथियारों से लैस आतंकवादियों ने पुलिस ट्रेनिंग स्कूल के करीब 500 पुलिसवालों को बंधक बना लिया।	ANGER	0.5
navbharat_2004_11_30_941127 फिलीपींस में तूफानी तांडव 18 मरे, 15 गायब	SADNESS	0.7
बताया जाता है कि क्षेत्र में दो और तूफान आने वाले हैं जिससे ताइवान और प्रशांत द्वीपों गुआम तथा मारियांस में भारी बाढ़ आने की आशंका पैदा हो गई है।	FEAR/ANXIETY	0.7
ताजा वैज्ञानिक शोध में सोनिक क्रिस्टल को इस काम के लिए मुफीद पाया गया है।	JOY	0.5
मुंबई।। मुंबई आतंकवादी हमले के मामले की सुनवाई शुक्रवार को शुरू हो गई।	OPTIMISM	0.8
सीतारमण ने ट्वीट कर बताया- ”मैंने जिला कलेक्टर से बात की है, उन्होंने बताया कि 10-15 छात्रों को बचाया जा चुका है।	OPTIMISM	0.3
एक स्थानीय समाचार एजंसी से फोन पर बातचीत में जैश का प्रवक्ता होने का दावा करने वाले एक व्यक्ति ने कहा कि उसके तीन कार्यकर्ताओं ने हमला किया।	DISGUST	0.4
पूरे प्रदेश में सामान्य औसत से भी 53 फीसद कम बारिश हुई है।	SADNESS	0.5
लखनऊ से विजय दीक्षित जेठ के महीने में पुरवइया हवा चलना मानसून की बारिश पर विपरीत असर डाल सकता है।	SADNESS	0.6
एक दिन पहले तक पूर्व से ठंडी हवाएं आ रही थीं।	JOY	0.6
सेना ने रविवार को कहा कि शनिवार को उत्तरी कश्मीर के कुपवाड़ा जिले में एक मुठभेड़ में मारे गए सभी पांच आतंकी विदेशी थे और लश्कर-ए-तैयबा के सदस्य थे।	DISGUST	0.3
प्लाया डी कारमन, की वेस्ट (एजेंसियां)	NO-EMOTION	0.0
मरने वालों में चार नागरिक भी शामिल हैं।	SADNESS	0.9
तूफान की भयावहता को बताते हुए केनेडी अंतरिक्ष केंद्र के निदेशक जेम्स केनेडी ने बताया कि इस तूफान से इतनी क्षति हुई है कि नासा द्वारा अगले वर्ष जाड़े में फिर से अंतरिक्ष शटल यान भेजने की योजना को झटका लग सकता है।	SADNESS	0.6
उस पर अनलॉफुल ऐक्टिविटीज प्रीवेंशन ऐक्ट यानी यूएपीए के तहत भी आरोप तय किए जाएंगे।	NO-EMOTION	0.0
उन्होंने बताया कि सुरक्षा बलों ने प्रदर्शनकारियों को तितर बितर करने के लिए आंसू गैस के गोले, पेलेट और गोलियों का इस्तेमाल किया।	OPTIMISM	0.1
र्ड्रीम-२०४७ पत्रिका में साइंस मैग्जीन से उद्धत एक शोध रिपोर्ट के मुताबिक इस तथ्य की पुष्टि के लिए एक प्रतिमा के चारों ओर सोनिक क्रिस्टलों को सटा कर रखा गया।	JOY	0.3
। लाहौर हॉस्पिटल में दोनों का इलाज चल रहा है।मुख्य	SADNESS	1.0
उनके रोने की आवाज आ रही थी।	FEAR/ANXIETY	1.0
कई प्रमुख पुलों और हवाई अड्डों को अस्थाई तौर पर बंद कर दिया गया है और रेल व जल यातायात पर भी इसका बुरा असर पड़ा है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
कसब को 26 नवंबर की रात पकड़ा गया था और वह उस समय से पुलिस हिरासत में है।	ANGER	1.0
गांव के रूपलाल गंगवार बताते हैं कि तीन साल से इस तालाब में पानी भरा हुआ है जो पिछले 20 साल से सूखा पड़ा था।	OPTIMISM	0.5
विमान कंपनी के सीईओ पी. पी. सिंह ने गुरुवार को बताया कि हमें पाकिस्तान और ईरान के ऊपर से उड़ान भरते हुए खाड़ी तक पहुंचने की इजाजत मिल गई है।	JOY	0.9
लोगों तक दवा व खाद्य सामग्री पहुंचाई जा रही है।	JOY	0.5
चक्रवात के पूर्व की ओर प्रशांत महासागर की तरफ बढ़ने से पहले कल इसने पूरे जापान को प्रभावित किया।	SADNESS	0.6
एनसीपी के प्रवक्‍ता नवाब मलिक ने कहा कि घटना से पता चलता है कि सरकार सूखे के मुद्दे पर गंभीर नहीं है और सत्‍ता के नशे में चूर है।	DISGUST	0.6
तूफान की वजह से पेड़ टूटकर सड़कों पर गिरे पड़े, जिससे यातायात पूरी तरह बाधित हो गई।	SADNESS	0.5
navbharat_2009_1_14_3975995 30 जनवरी को दायर होगी अजमल के खिलाफ चार्जशीट	NO-EMOTION	0.0
ठीक इसी समय राउरकेला-बारासुआ सेक्शन पर स्थित चांदीपोश रेलवे स्टेशन पर 50 माओवादियों ने हमला किया।	FEAR/ANXIETY	1.0
मुख्यमंत्री बुद्धदेव भट्टाचार्य ने राज्य सचिवालय में संवाददाताओं से कहा कि बेलियाघाट में बिजली गिरने से एक व्यक्ति की मौत हो गई।	SADNESS	0.5
मुम्बई।। पिछले दिनों हुए आतंकवादी हमलों के दौरान ताजमहल होटल में आतंकवादियों के खिलाफ एनएसजी कार्रवाई करते वक्त शहीद हुए एनएसजी के मेजर संदीप उन्नीकृष्णन के माता-पिता ने होटल का दौरा किया।	SADNESS	1.0
एक पुलिस अधिकारी ने बताया कि 100 से अधिक ‘‘शरारती तत्वों’’ ने पुलवामा के हकरीपोरा में आतंकवाद विरोधी अभियान में शामिल सुरक्षाबलों पर पथराव शुरू कर दिया।	DISGUST	0.2
कुछ राजमार्गों को बंद करने के साथ ही तोक्यो तथा ओसाका के बीच चलने वाली कई सुपर एक्सप्रेस ट्रेनों को रद्द कर दिया गया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
वाराणसी (भाषा): तीन जिलों में छह और मौतों के साथ ही उत्तरप्रदेश के विभिन्न हिस्सों में शुक्रवार की रात को आए तूफान से मरने वालों की संख्या बढ़कर बीस तक पहुंच गई हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
सरकारी टेलीविजन के अनुसार , दक्षिणी स्वीडन में दो लोगों की मौत उनकी कारों पर पेड़ गिरने से हो गई जबकि एक तीसरे व्यक्ति को कार ने टक्कर मार दी , जिससे उसकी मौत हो गई।	SADNESS	0.8
भीषण मुठभेड़ में सभी हमलावर मारे गए, जबकि एक आम नागरिक की भी मौत हो गई।	OPTIMISM	0.3
6 हमलावरों को जिंदा पकड़ लिया गया।	OPTIMISM	0.5
इस अटैक से ठीक पहले ट्रेनिंग सेंटर में 5 ब्लास्ट हुए।	FEAR/ANXIETY	1.0
अखबारों में छपी रिपोर्टों में विशेषज्ञों ने अनुमान लगाया है कि पिछले तूफान से तकरीबन 40 अरब डॉलर का नुकसान हुआ है।	SADNESS	0.8
तमिलनाडु में पिछले साल बारिश के मौसम में कुछ इसी तरह का विनाशकारी दृशय देखने को मिला था।	SADNESS	0.6
अभी तक किसानों को उचित मुआवजा की घोषणा नहीं किया गया।	DISGUST	0.6
भारी बारिश और भीषण तूफान पेड और बिजली के खंभे उखड़ गये। रात करीब आठ से दो घंटे के लिये राष्ट्रीय राजमार्ग पर आवागमन रुक आधिकारिक सूत्रों ने बताया कि बिजली गिरने से सोनीपुर, दारांग और गोअलपाड़ा में तीन लोगों की मौत हो गई।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
ध्वनि प्रदूषण के कारण प्रति १० हजार में सात से आठ लोग मानसिक रोग, तनाव, अनिद्रा व बहरेपन के शिकार हो रहे हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
मंत्रालय के मुताबिक, हमारा दूतावास ओमान के अधिकारियों से लगातार संपर्क में है, जिससे कि भारतीयों की हिफाजत सुनिश्चित की जा सके।	JOY	0.7
तूफान के कारण ग्रेनेडा स्थित हवाई अड्डे को बंद कर दिया गया और पूरे द्वीप में टेलीफोन सेवा इससे बाधित हुई है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
इस बीच एक अन्य घटना में सिलहट और मैमनसिंह जिलों में बिजली गिरने से छह लोगों की मौत हो गई।	SADNESS	0.7
हालांकि तूफान ने अब ईरान के दक्षिण पूर्वी किनारे का रुख कर लिया है, जिससे ओमान के लोगों ने राहत की सांस ली है।	SADNESS	0.8
navbharat_2009_4_5_4361526 पाकिस्तान के चकवाल में धमाका, 35 की नई दिल्ली।। पाकिस्तान के पंजाब सूबे के चकवाल शहर के बीचोबीच स्थित इमामबरगाह में हुए आत्मघाती धमाके में कम से कम 35 लोगों के मरने और 150 से ज्यादा लोगों के घायल होने की खबर है।	FEAR/ANXIETY	0.9
सोनिक क्रिस्टलों को जब समूहों में रखा जाता है तो तरंगें एक-दूसरे क्रिस्टलों से टकरा कर पूणतः नष्ट भी हो जाती हैं।	SADNESS	0.5
navbharat_2004_9_13_848806 ग्रेनेडा में तूफान से 34 मरे, भारतीय सुरक्षित	SADNESS	0.8
टिहरी जिले के चंपा ऋषिकेश सड़क मार्ग पर आग की लपटें आने से यातायात में रुकावट आई है।	SADNESS	0.2
ढाका स्थित अमेरिकी दूतावास की ओर से जारी बयान के अनुसार इस मदद के अलावा अमरीकी नौसेना के ऐसेक्स और कियरर्साज नौसैनिक पोत भी राहत कार्य में बांग्लादेश सरकार की मदद करेंगे।	JOY	0.8
navbharat_2005_10_22_1271624 विल्मा' ने मेक्सिको में कहर बरपाया	SADNESS	0.6
शनिवार को उत्तराखंड के मुख्य सचिव ने उत्तराखंड के जंगलों में लगी आग की घटना को लेकर आलाधिकारियों के साथ समीक्षा बैठक की।	OPTIMISM	0.3
हालांकि, बाद में पुलिस ने कहा कि दरअसल सड़क मकान की छत से थोड़ी सी ऊंची थी।	NO-EMOTION	0.0
4,403 मकान पूरी तरह क्षतिग्रस्त हो गए हैं और 13 , 000 मकान आंशिक रुप से क्षतिग्रस्त हुए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.9
हमले के दौरान पाक सुरक्षाबलों ने पूरे कंपाउंड को घेर लिया , दोनों ओर से कई घंटे तक फायरिंग हुई , जिसने एक झलक में मुंबई में हुए अटैक की याद दिला दी।	FEAR/ANXIETY	0.7
navbharat_2004_5_24_695431 बांग्ला नौका दुर्घटना : बचाव, राहत अभियान जारी	OPTIMISM	0.6
उस पर एक आरोप बगैर टिकट लिए रेलवे स्टेशन के अंदर घुसने का भी लगाया गया है।	NO-EMOTION	0.0
उस पर एक आरोप बगैर टिकट लिए रेलवे स्टेशन के अंदर घुसने का भी लगाया गया है।	NO-EMOTION	0.0
स्थानीय मीडिया के अनुसार पास के गांव के लोगों को चाढ़े चार बजे के करीब आग लगने का पता लगा।	SADNESS	0.3
भयंकर तूफान से ग्रस्त कैरीबिआई द्वीप ग्रेनेडा में रह रहे भारतीय पूरी तरह से सुरक्षित हैं और स्थिति को बेहतर बनाने का प्रयास कर रहे हैं।	JOY	0.8
सान बर्नार्डिनो काउंटी के अग्निशमन विभाग की प्रवक्ता ट्रेसी मार्टिनेज ने बताया कि स्नो वैली स्की आरामगाह और बिग बियर बांध के बीच राजमार्ग का करीब 24 किलोमीटर लंबा हिस्सा बर्फ से पट गया था।	SADNESS	0.8
दिल्ली विश्वद्यालय के प्रॉफेसर जी.एस. रूनवाल मानते हैं कि हिमालय क्षेत्र की भूगर्भीय हलचल को इससे अलग करके नहीं देखा जा सकता।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
रीटा तूफान के इस बार आखिरी समय में अपनी राह बदलने की वजह से नुकसान कैटरिना के मुकाबले कम होने की उम्मीद है।	JOY	0.4
सरकारी सूचना के अनुसार तूफान के कारण 22 लोग घायल हुए तथा 14 हजार मकान क्षतिग्रस्त होने से करीब 3 लाख 85 हजार लोग बेघर हो गये।	SADNESS	0.8
