navbharat_2009_3_6_4231845 अल कायदा ने कराया था श्रीलंका टीम पर इस्लामाबाद ।। लाहौर में श्रीलंका क्रिकेट टीम पर हमला अल कायदा ने करवाया था।	DISGUST
पाकिस्तानी मीडिया के मुताबिक इस हमले के तार सीधे-सीधे आतंकी संगठन अल कायदा से जुड़े हैं।	ANGER
पाक मीडिया ने शुक्रवार सुबह खबर दी है कि हमले के पीछे अल कायदा का हाथ है।	ANGER
हमला करने वाले कुछ आतंकी तो लाहौर के ही रहने वाले थे। बाकी अफगान सीमा से आए थे और लाहौर तक पहुंचे थे।	DISGUST
महाराष्‍ट्र के कई इलाके सूखे की मार से प्रभावित हैं।	FEAR/ANXIETY
ऐसे वक्‍त में एयरपोर्ट के करीब एक गांव में बने एक अस्‍थाई हेलिपैड के लिए हजारों लीटर पानी का इस्‍तेमाल किया गया।	DISGUST
यहां रेवेन्‍यू मिनिस्‍टर एकनाथ खडसे का हेलिकॉप्‍टर लैंड हुआ था।	NO-EMOTION
मंत्री लातूर जिले में सूखे के हालात का जायजा लेने के लिए यहां आए थे।	OPTIMISM
स्‍थानीय अधिकारियों ने बेलकुंड गांव में बने हेलिपैड के लिए 10 हजार लीटर पानी खर्च किया।	DISGUST
मंत्री खडसे यहां सूखे से निपटने के लिए उठाए जा रहे कदमों की समीक्षा करने आए थे।	OPTIMISM
बता दें कि बेलकुंड लातूर से महज 40 किमी की दूरी पर है।	NO-EMOTION
जब लातूर को ट्रेन के जरिए पानी पहुंचाया जा रहा है, ऐसे में पानी की इस ‘बर्बादी’ के बारे में पूछा गया तो खडसे ने कहा कि उन्‍हें इस मुद्दे के बारे में जानकारी नहीं थी।	DISGUST
विपक्षी एनसीपी ने इस मामले को बीजेपी के नेतृत्‍व वाली सरकार का ‘सत्‍ता का घमंड’ करार दिया है।	DISGUST
एनसीपी के प्रवक्‍ता नवाब मलिक ने कहा कि घटना से पता चलता है कि सरकार सूखे के मुद्दे पर गंभीर नहीं है और सत्‍ता के नशे में चूर है।	DISGUST
मलिक ने कहा, ”मंत्री लातूर में भी लैंड कर सकते थे, जहां एक ठीक ठाक एयरपोर्ट है।	NO-EMOTION
इसके बाद वे वाहन से गांव तक जा सकते थे।	NO-EMOTION
लेकिन खडसे सूखा प्रभावित इलाके के लोगों का अपमान करना चाहते थे जो पानी की एक-एक बूंद के लिए तरस रहे हैं।”	DISGUST
बता दें कि लातूर मराठवाड़ा क्षेत्र के सबसे बुरी तरह सूखा प्रभावित जिलों में है।	FEAR/ANXIETY
समस्‍या से निपटने के लिए दो स्‍पेशल ट्रेनों से वहां पानी पहुंचाया जा चुका है।	OPTIMISM
शुक्रवार को पेरिस में हुए हमले के बाद मंगलवार देर शाम उत्तर-पूर्वी नाइजीरिया के योला शहर में जबरदस्त बॉम ब्लास्ट हुए, जिसमें 32 लोगों की मौत हो गई है।	SADNESS
हालांकि अभी तक यह मालूम नहीं हुआ कि आखिरकार कि किसने हमले करवाए।	DISGUST
लेकिन धमाके के तरीके से इसके पीछे बर्बर संगठन बोको हराम की ओऱ से किए जाने पर संदेह किया जा रहा है।	OPTIMISM
गौरतलब है कि मई में राष्ट्रपति मुहम्मदु बुहारी ने सत्ता संभालने के बाद बोको हराम के खात्मे की कवायद शुरू की थी, इसके बदले आतंकी संगठन ने बीते 7 महीनों में 1000 से अधिक लोगों की हत्या की है।	SADNESS
हाल ही अक्टूबर में योला में एक नवनिर्मित मस्जिद में भी धमाका हुआ था, जिसमें 55 लोगों की जान चली गई थी और 100 से अधिक घायल हो गए थे।	SADNESS
आपको बता दें कि बीते छह वर्षों में इस संगठन ने उत्तर पूर्वी इलाके में ऐसे और दूसरे अन्य हमले कर हजारों लोगों की हत्या की है।	FEAR/ANXIETY
विस्फोट शहर के फल बाजार में हुए, जिसमें 80 से ज्यादा लोगों के घायल होने की खबर है।	SADNESS
हाल ही रेड क्रॉस और नेशनल इमरजेंसी मैनेजमेंट एजेंसी (नेमा) ने इसकी पुष्ट‍ि की है।	OPTIMISM
जानकारी के मुताबिक, बम धमाका शाम 8 बजे के करीब हुआ।	SADNESS
शहर के एक स्थानीय ने बताया कि धमाके की जगह तुरंत मेडिकल सेवा उपलब्ध करवाई गई और मौके पर आठ के करीब एंबुलेंस बुलाए गए।	JOY
इराक की राजधानी बगदाद के दक्षिणी इलाके में स्थित एक चेक पॉइंट पर रविवार को आत्‍मघाती हमला हुआ, जिसमें अभी तक 47 लोगों के मारे जाने की खबर है।	SADNESS
हालांकि, अल-जजीरा 60 लोगों के मारे जाने की बात कह रहा है।	DISGUST
हमले में 50 से ज्यादा लोग भी जख्मी भी हुए हैं।	SADNESS
हमले की जिम्‍मेदारी अभी तक किसी भी आतंकी संगठन ने नहीं ली है।	DISGUST
लेकिन सुरक्षा एजेंसियों को इसके पीछे इस्‍लामिक स्‍टेट का हाथ होने का शक है।	OPTIMISM
समाचार एजेंसी एएफपी के मुताबिक, हिला शहर के उत्‍तर में आत्‍मघाती हमलावार ट्रक में सवार हो आया आया और चेक पॉइंट पर टक्‍कर मार दी। प्रोविन्शियल	DISGUST
सिक्युरिटी कमेटी के हेड फलह अल-राधी के मुताबिक, पुलिस चेक प्वाइंट से टकराने वाला वाहन टैंकर ट्रक था।	NO-EMOTION
उन्होंने बताया कि हिला में अब तक का यह सबसे बड़ा हमला है।	SADNESS
बता दें कि हिला शिया मुसलमान आबादी वाला शहर है।	ANGER
यह बगदाद से साउथ में करीब 95 किमी की दूरी पर है।	NO-EMOTION
इससे पहले मार्च 2014 में इस शहर में एक कार बम धमाका हुआ था।	DISGUST
उस हमले में 35 लोगों की मौत हुई थी, जबकि 147 जख्मी हुए थे।	SADNESS
28 फरवरी को बगदाद के शिया बहुल शहर सद्र में भी दो सुसाइड अटैक हुए थे। उनमें 78 लोग मारे गए थे, जबिक 100 से ज्यादा घायल हुए थे।	SADNESS
आतंकी संगठन आईएसआईए ने इसकी जिम्मेदारी ली थी।	DISGUST
navbharat_2004_8_13_813123 चीन में तूफान ने 63 लोगों की जान ली, 1800 घायल	SADNESS
पेईचिंग (रॉयटर):	NO-EMOTION
चीन के झेजियांग प्रांत में आए जबर्दस्त तूफान में 63 लोगों की मौत हो गई जबकि 1800 से अधिक घायल हो गए हैं।	SADNESS
आधिकारिक सूत्रों ने बताया कि इस दक्षिण-पूर्वी प्रांत में गुरुवार शाम को आए तूफान से जबर्दस्त क्षति हुई है।	SADNESS
तूफान के चलते 18 हजार से अधिक इमारतों को भी काफी नुकसान हुआ है।	SADNESS
पिछले कुछ वर्षों में चीन में आया यह सबसे भयानक तूफान है।	SADNESS
झेजियांग के मौसम विज्ञान विभाग के अधिकारियों ने बताया कि इस तूफान में 63 लोग मारे गए हैं जबकि 1800 से अधिक घायल हुए हैं।	SADNESS
इनमें से 185 लोगों की हालत गंभीर बताई गई है।	SADNESS
navbharat_2007_6_8_2108083 ओमान में तूफान से 1 भारतीय समेत 15 मरे	SADNESS
नई दिल्ली/दुबई (एजेंसियां): विनाशकारी चक्रवाती तूफान 'गोनू' का कहर ओमान में तेज हवाओं और भारी बारिश के रूप में बरपा।	SADNESS
इसकी चपेट में आने से वहां 15 लोगों की मौत हो गई, जिसमें 1 भारतीय 8 भारतीय अब भी लापता हैं।	SADNESS
भारत ने वहां मौजूद अपने 3.86 लाख लोगों के सुरक्षा हालात जानने के लिए यहां विदेश मंत्रालय और मस्कट स्थित इंडियन एम्बेसी में चौबीसों घंटे चलने वाले 2 कंट्रोल रूम बनाए हैं।	JOY
गौरतलब है कि ओमान में तूफान के दौरान तेज हवाओं की रफ्तार 170 किलोमीटर प्रति घंटा तक थी।	SURPRISE
तटीय इलाकों में 12 मीटर ऊंची लहरें उठीं।	SURPRISE
हालांकि तूफान ने अब ईरान के दक्षिण पूर्वी किनारे का रुख कर लिया है, जिससे ओमान के लोगों ने राहत की सांस ली है।	SADNESS
लेकिन इससे पहले ही वह एयरपोर्ट के रेडारों को नुकसान पहुंचा चुका था, जिसकी वजह से एयर इंडिया एक्सप्रेस की उड़ानें बुधवार से ही प्रभावित चल रही थीं।	SYMPATHY/PENSIVENESS
विमान कंपनी के सीईओ पी. पी. सिंह ने गुरुवार को बताया कि हमें पाकिस्तान और ईरान के ऊपर से उड़ान भरते हुए खाड़ी तक पहुंचने की इजाजत मिल गई है।	JOY
इससे इन देशों को जाने वाले मुसाफिरों को आसानी होगी।	JOY
विदेश मंत्रालय ने गुरुवार को बताया कि मृत भारतीय की पहचान केरल के प्रकाश हैं।	SADNESS
लापता लोगों में 4 केरल के, 3 आंध्र और 1 पंजाब का है।	SADNESS
मंत्रालय के मुताबिक, हमारा दूतावास ओमान के अधिकारियों से लगातार संपर्क में है, जिससे कि भारतीयों की हिफाजत सुनिश्चित की जा सके।	JOY
इसके अलावा एम्बेसी ओमान के विभिन्न हिस्सों में रह रहे भारतीयों की सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए उनसे संपर्क की कोशिशें कर रही है।	JOY
एम्बेसी के सभी कर्मचारी और उनके परिजन सुरक्षित हैं।	JOY
200 किलोमीटर से अधिक रफ्तार की हवाओं से बने बवंडर ने 5 से 7 मिनट मचाई तबाही	SADNESS
कई मकान गिरे, कारें व ट्रैक्टर पलट गए, घरों का सामान कई मीटर दूर गिरा	SADNESS
जागरण टीम, फिरोजपुर (जीरा)	NO-EMOTION
जीरा विधानसभा हलके के गाव सेखवा में सोमवार शाम करीब साढ़े चार बजे बवंडर ने तबाही मचा दी। 200 किलोमीटर से अधिक रफ्तार की हवाओं से तैयार हुए चक्रवात गांव के कई मकान गिरा तेज तूफान में उड़ी ईटें व लोहे की चादरें लगने से गांव के करीब 15 लोग जख्मी हो गए हैं जिन्हें उपचार के लिए जीरा व फिरोजपुर में भर्ती करवाया गया है।	SADNESS
प्रत्यक्षदर्शियों के अनुसार 5 से 7 मिनट तक इस तूफान ने गांव में तबाही कुछ लोगों को तलवंडी भाई के अस्पताल में भी दाखिल किया गया है।	SADNESS
तूफान से कई घरों की दीवारें ढह गई, सामान खेतों में जा गिरा। कई कारें, ट्रैक्टर ट्रालियां पलट गई। बिजली के पोल की तारों में हवा में उडा सामान फंस जाने से बिजली आपूर्ति पूरी तरह ठप हो गई गौरतलब इससे पहले 2016 में भी आंधी के कारण एक पैलेस की छत गिर गई थी जिसमें तीन लोगों की मौत हो गई थी।	SADNESS
तूफान के थमने के बाद एसडीएम जीरा अमित गुप्ता ने गांव सेखवां का दौरा किया।	SADNESS
पटवारी, कानूनगो व तहसीलदार को चक्रवाती तूफान से हुए लोगों के घरों के नुकसान की रिपोर्ट तैयार करने के निर्देश दिए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS
चक्रवात के बाद विधायक कुलवीर सिंह जीरा ने भी गांव का दौरा किया और नुकसान का जायजा लिया।	JOY
200 किमी से अधिक की रफ्तार की	FEAR/ANXIETY
पंजाब कृषि यूनिवर्सिटी के मौसम विभाग की वैज्ञानिक डॉ केके गिल का कहना है कि जब हवा 200 किलोमीटर या इससे अधिक रफ्तार से चलती हैं तो बवंडर बनता है।	SADNESS
जीरा में हवाएं तेज चली होंगी जिस कारण बवंडर बना।	SADNESS
मौसम विभाग से मांगी है रिपोर्ट : डीसी	OPTIMISM
फिरोजपुर के डीसी रामवीर सिंह का कहना है कि एसडीएम जीरा को नुकसान की रिपोर्ट तैयार करने को कहा है।	SADNESS
प्रभावित लोगों को मुख्यमंत्री राहत कोष ये सहायता दिलाएंगे।	OPTIMISM
मौसम विभाग से तूफान व हवा की स्पीड की रिपोर्ट मांगी है।	OPTIMISM
navbharat_2003_8_30_57158709 तूफान और भूस्खलन के कारण चीन में 38 मरे, कई लापता	SADNESS
पेइचिंग (भाषा): चीन के शांशी और सिचुआन प्रांतों में मूसलाधार बारिश के कारण आई बाढ़ और भूस्खलन में इस हफ्ते कम से कम 38 लोग मारे गए और 10 से अधिक लापता हैं।	SADNESS
उत्तर पश्चिम चीन के शांशी प्रांत में बने बाढ़ नियंत्रण कार्यालय ने बताया कि 32 काउंटियों में आई भयानक बाढ़ के कारण 21 लोग मारे गए और लगभग साढ़े छह अरब अमेरिकी डॉलर का आर्थिक नुकसान हुआ।	SADNESS
दक्षिणी शांशी प्रांत की लुओनान काउंटी पर तूफान का सबसे ज्यादा असर पड़ा है , जहां पिछले दो दिनों में दो लाख 80 हजार लोग प्रभावित हुए।	SYMPATHY/PENSIVENESS
शिन्हुआ समाचार एजेंसी ने खबर दी कि जन सुरक्षा ब्यूरो के निदेशक क्वो चुनचेंग और दो पुलिस अधिकारी स्थानीय लोगों को सुरक्षित स्थानों पर पहुंचाने के क्रम में के पानी में बह शांशियन काउंटी में पिछले दो दिन में 300 मिलीमीटर वर्षा दर्ज की गई और भूस्खलन के कारण कई घर ध्वस्त हो गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS
सिचुआन प्रांत की राजधानी चेंगदु से मिली रिपोर्ट में बताया गया कि पिछले दो दिनों में मूसलाधार बारिश के कारण बाढ़ और भूस्खलन में दो व्यक्ति मारे गए और एक व्यक्ति गंभीर रूप से घायल हो गया , जबकि पांच अन्य लापता हो गए।	SADNESS
navbharat_2009_1_3_3927424 खोजें नया रास्ता असम में नए साल के पहले ही दिन ब्लास्ट करके अमन विरोधी ताकतों ने अपने वजूद का अहसास कराने की कोशिश की मुंबई हादसे के बाद केंद्र सरकार द्वारा आंतरिक सुरक्षा व्यवस्था को चुस्त-दुरुस्त बनाने की पहल और बांग्लादेश में सत्ता परिवर्तन से अल्फा जैसे संगठनों की नींद हराम वे इस तरह के ब्लास्ट करके प्रशासन को संदेश देना चाहते हैं कि वे पस्त नहीं हुए शायद इसलिए गुवाहाटी में धमाके के लिए उन्होंने केंद्रीय मंत्री पी. चिदम्बरम के दौरे के मौके को चुना।	NO-EMOTION
navbharat_2004_9_27_865156 फ्लोरिडा तूफान की चपेट में, नासा को भी नुकसान	SADNESS
केप कानावेरल , फ्लोरिडा (एपी):	NO-EMOTION
तेज हवाओं और मूसलाधार बारिश वाले चक्रवाती तूफानों की श्रंखला ने फ्लोरिडा की गलियों को नदियों में तब्दील कर दिया है और कई मकानों की छतों के क्षतिग्रस्त कर दिया है जबकि नासा केन्द्र बुरी तरह प्रभावित हुआ है और शटल असेंबली के पैनल और इमारत में कई छिद्र उत्पन्न कर दिए हैं।	SADNESS
तूफान की चपेट में आकर कल तीन लोगों की मौत हो गई और इसके बाद से 15 लाख घरों की विद्युत आपूर्ति बाधित हो गई है।	SADNESS
तीन सप्ताह पहले इसी स्थान पर फ्रांसिस नामक तूफान आया था।	SYMPATHY/PENSIVENESS
तूफान का मौसम अभी दो महीने और जारी रहेगा।	SYMPATHY/PENSIVENESS
वहीं नासा के एक अधिकारी ने कहा कि असंबली भवन को आशंका के अनुरूप नुकसान नहीं पहुंचा है।	JOY
केनेडी अंतरिक्ष केंद्र के अंदर रात गुजारने वाले 206 लोगों के दल में शामिल नासा के प्रवक्ता जॉर्ज डिलर ने कल बताया- निश्चित तौर पर कुछ नुकसान हुआ है लेकिन ये उतना नहीं जितने की आशंका की गई थी।	SADNESS
उन्होंने आज सुबह फिर बताया- हमने नासा स्थित गिरजाघर में प्रार्थना की क्योंकि हम सभी सही सलामत बाहर आना चाहते थे।	SYMPATHY/PENSIVENESS
अनाधिकारिक सूत्रों के मुताबिक जेने नामक तूफान ने 127 किलोमीटर प्रतिघंटा रफ्तार वाली हवाओं के साथ नासा को अपने चपेट में लिया था।	SADNESS
यदि तूफानी हवाओं का रुख थोड़ा और उत्तर की ओर होता तो इससे हुए तबाही कई गुना बढ़ सकती थी।	SADNESS
नासा इसके पहले आए चार्ली और फ्रांसिस नामक तूफानों से हुई तबाही से ही अभी तक पार नहीं पा सका है।	SYMPATHY/PENSIVENESS
बाहरी दिल्ली के बवाना औद्योगिक क्षेत्र के सेक्टर पांच की एक पटाखा फैक्टरी में शनिवार शाम लगी भीषण आग में 17 लोगों की मौत हो गई और तीन लोग बुरी तरह से झुलस गए।	SADNESS
मरने वालों में दस महिला कामगार हैं। शनिवार	SADNESS
को बवाना औद्योगिक इलाके के ही सेक्टर-एक और सेक्टर-तीन में भी आग लगने की दो अलग-अलग घटनाएं हुईं, हालांकि यहां जानमाल के नुकसान की सूचना नहीं है।	FEAR/ANXIETY
इन फैक्टरियों में प्लास्टिक का सामान बनता था। सेक्टर-पांच	NO-EMOTION
की पटाखा फैक्टरी में लगी आग सबसे भीषण थी।	SADNESS
पुलिस ने इस मामले में केस दर्ज कर लिया है और आरोपी फैक्ट्री मालिक मनोज जैन को भी गिरफ्तार कर लिया है।	OPTIMISM
आग इतनी भयावह थी कि घंटे भर के अंदर ही फैक्टरी के बेसमेंट, भूतल और पहली मंजिल में अफरातफरी मच गई।	FEAR/ANXIETY
आग ने इस तीन मंजिला बिल्डिंग को देखते ही देखते अपनी चपेट में ले लिया।	FEAR/ANXIETY
सूचना मिलते ही दिल्ली अग्निशमन के कर्मचारी, पुलिस व एसडीएम मौके पर पहुंचे। रोहिणी	OPTIMISM
जिले के पुलिस उपायुक्त रजनीश गुप्ता का कहना है कि शव इतनी बुरी तरह से झुलसे हुए हैं कि इनकी पहचान करने में दिक्कत हो रही है।	SADNESS
दिल्ली के उपराज्यपाल ने घटना की जांच के आदेश दिए हैं।	OPTIMISM
वहीं मुख्यमंत्री अरविंद केजरीवाल ने संबंधित अधिकारियों और स्थानीय जनप्रतिनिधियों को बचाव व राहत कार्य के निर्देश दिए।	OPTIMISM
दिल्ली सरकार ने मृतकों के परिवार को 5-5 लाख रुपए और घायलों को 1-1 लाख रुपए का मुआवजा देने की घोषणा की है।घटना	SYMPATHY/PENSIVENESS
की खबर मिलते ही उत्तरी दिल्ली की मेयर प्रीति अग्रवाल भी मौके पर पहुंच गई थीं।	OPTIMISM
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने भी घटना पर शोक जताया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS
उन्होंने ट्वीट कर कहा, ‘बवाना में आग की घटना सुनकर बहुत दुख हुआ।	SYMPATHY/PENSIVENESS
मृतकों के परिवारों के साथ मेरी संवेदनाएं हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS
जो इस हादसे में घायल हुए हैं, मैं उनके जल्द ठीक होने की कामना करता हूं।’	SYMPATHY/PENSIVENESS
दिल्ली अग्निशमन विभाग और पुलिस उपायुक्त के मुताबिक शनिवार शाम 6:20 बजे सूचना मिली कि एक पटाखा फैक्टरी में आग लग गई है।	SADNESS
बीस दमकलों को मौके पर भेजा गया।	OPTIMISM
उपायुक्त के मुताबिक सेक्टर-पांच में एफ-83 की जिस पटाखा फैक्टरी में आग लगी वहां हालात भयावह थे।	FEAR/ANXIETY
फैक्टरी में काम करने वाले मजदूरों में अफरातफरी मच गई।	FEAR/ANXIETY
हादसे में 17 मजदूरों की मौत हो गई जबकि तीन की हालत अस्पताल में डाक्टरों ने नाजुक बताई।	SYMPATHY/PENSIVENESS
जिन महिला मजदूरों की मौत हुई है उनमें कुछ नाबालिग भी बताई जा रही हैं।	SADNESS
उन्होंने बताया कि जिस वक्त फैक्टरी में आग लगी थी उस समय वहां करीब 50 कर्मचारी काम कर रहे थे।	SADNESS
आग लगने के कारणों का पता नहीं चल सका है।	DISGUST
कुछ लोग आग लगने पर जान बचाने के लिए फैक्टरी की तीसरी मंजिल से नीचे कूद गए और चोटिल हो गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS
दिल्ली पुलिस और दिल्ली अग्निशमन के कर्मियों ने झुलसे लोगों को एंबुलेस की मदद से महर्षि बाल्मीकि अस्पताल में भर्ती कराया।	OPTIMISM
पुलिस उपायुक्त ने बताया कि मरने वालों की संख्या बढ़ सकती है।	SADNESS
आग इतनी तेजी से फैली कि किसी को बाहर निकलने का मौका ही नहीं मिला।	SADNESS
दिल्ली अग्निशमन की 30 गाड़ियां देर रात तक आग बुझाने में लगी रहीं।	OPTIMISM
शवों को पोस्टमार्टम के लिए रोहिणी के आंबेडकर अस्पताल भेजा गया।	SYMPATHY/PENSIVENESS
पहचान के लिए मृतकों के परिजनों को बुलाया गया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS
फैक्टरी मालिक फरार बताया गया है।	DISGUST
उसे पकड़ने की कोशिश की जा रही है।	OPTIMISM
फैक्टरी मालिक के पास लाइसेंस था या नहीं, यह जांच भी की जा रही है।	SYMPATHY/PENSIVENESS
शुरुआती जांच में शार्ट सर्किट से आग लगने की बात कही जा रही है जबकि स्थानीय लोगों का कहना है कि पटाखों की वजह से आग लगी।	SADNESS
navbharat_2004_4_20_627443 मिजोरम में चक्रवातीय तूफान आने से चार मरे	SYMPATHY/PENSIVENESS
ऐजल (भाषा): मिजोरम के दक्षिणी भाग में मंगलवार को आए एक विनाशकारी चक्रवातीय तूफान में चार लोगों की मौत हो गई और सैंकड़ों मकान क्षतिग्रस्त हो गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS
आधिकारिक सूत्रों ने बताया कि चेरहलुन गांव में दो लोगों की मौत तेज हवा की वजह से हो गई जबकि दो लोग अचानक आई में बह अधिकारियों ने बताया कि बाढ़ में बह जाने वाटे दोनों लोगों के शव अभी तक प्राप्त नहीं हुए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS
इस विनाशकारी तूफान में दो सौ से ज्यादा घरों को नुकसान हुआ है।	SADNESS
इस तूफान में एक चर्च और एक हॉल पूरी तरह नष्ट हो गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS
इस बीच राजधानी ऐजल और इसके पास के इलाकों में भी तुफान आया लेकिन अधिकारियों के चुनाव कार्यों में लगे रहने की वजह से अभी तक नुकसान के बारे में कोई जानकारी नहीं मिल सकी है।	SYMPATHY/PENSIVENESS
वाराणसी (रोहनिया) : लोक समिति के तत्वावधान में तहसील राजातालाब में वाराणसी जिले को सूखाग्रस्त घोषित करने, कर्जा माफ करने के साथ राजस्व वसूली रोके जाने को लेकर राजातालाब बाजार में रैली निकाली।	OPTIMISM
जिसमें आराजी लाइन ब्लाक के नागेपुर बेनीपुर हरसोस बीरभानपुर हरपुर रखौना कचनार चक्त्रपानपुर मेहदीगंज भिखारीपुर असवारी पयागपुर भीमचण्डी आदि गांवों से आये सैकड़ों किसान राजातालाब स्थित सिचाई डाक बंगला से रैली निकाली।	OPTIMISM
तहसील राजातालाब पहुंच कर धरना प्रदर्शन किया।	SYMPATHY/PENSIVENESS
तहसील के मुख्य गेट पर खड़े होकर किसानों ने अपनी माग को लेकर खूब नारे लगाये।	SYMPATHY/PENSIVENESS
बाद में किसानों ने मुख्यमंत्री व प्रधानमंत्री को संबोधित ज्ञापन के माध्यम से जिले को सूखे की मांग को लेकर अविलम्ब कार्यवाही करने की अपेक्षा की।	OPTIMISM
किसानों ने प्रशासन को चेतावनी देते हुए कहा कि अगर सरकार किसानों की माग नही मानी तो वे सड़क पर उतरकर उग्र आन्दोलन करने पर मजबूर होंगे।	SYMPATHY/PENSIVENESS
लोक समिति संयोजक नंदलाल मास्टर ने कहा कि वाराणसी जिला को सूखाग्रस्त घोषित करने की माग को लेकर गांव -गांव में किसानों को लामबद्ध किया जायेगा।	OPTIMISM
धरने में शामिल किसानों ने कहा कि जुलाई माह बीतने के कगार पर है और यह महीना बिन बरसात के गुजरने वाला है बारिश नही हो पाने के वजह से जिले के किसान ज्वार, तिल, मक्का, सब्जी, अरहर आदि की फसल के अलावा धान की रोपाई नहीं कर पाए।	SADNESS
बारिश का इंतजार करते करते धान की नर्सरी अब खराब हो गयी है।	SADNESS
किसान भुखमरी के कगार पर है पर ऐसी दशा में शासन प्रशासन हाथ पर हाथ रखकर सिर्फ तमाशा देख रहा है।	FEAR/ANXIETY
लोगों ने उपजिलाधिकारी को पांच सूत्रीय मांग पत्र सौंपा और वाराणसी जिले को अविलम्ब सूखा घोषित किये जाने की मांग किया	OPTIMISM
। धरने में शामिल किसानों ने आरोप लगाया कि बिजली विभाग व बैंक अधिकारियों द्वारा संकट की इस स्थिति में भी किसानों को परेशान कर उनके ट्रैक्टर आदि खींचे जा रहे हैं जिसे तत्काल रोका जाए।	DISGUST
बकाया वसूली भी स्थगित करने की माग की।	ANGER
बरसात नही होने के कारण जिले के तमाम किसानों की फसलें क्षतिग्रस्त हो चुकी हैं।	FEAR/ANXIETY
अभी तक किसानों को उचित मुआवजा की घोषणा नहीं किया गया।	DISGUST
भेजे ज्ञापन में ग्रामीणों ने मांग किया कि फसलों की हुई क्षति भरपाई के लिए पीड़ित किसानों को प्रति बीघा 5 हजार रुपये की दर से क्षतिपूर्ति दी जाए।	OPTIMISM
सभी तरह की लगान व अन्य राजस्व वसूली पर रोक लगायी जाय।	OPTIMISM
किसानों के कर्जे व बिजली बिल माफ किया जाय।	OPTIMISM
बच्चों के स्कूल फीस माफ किया जाय, असंगठित खेतिहर मजदूरों को मुआवजा व मनरेगा में काम दिया जाय।	OPTIMISM
नहर में अविलम्ब पानी छोड़ा जाय।	OPTIMISM
24 घण्टे बिजली की आपूर्ति किया जाय।	OPTIMISM
पर्यावरण रक्षा जल संरक्षण के लिए विशेष कार्ययोजना बनायी जाय।	OPTIMISM
धरने में मुख्यरूप से अमित, रामबचन, अनीता, सरिता, सोनी, श्यामसुन्दर, मास्टर, पंचमुखी, सुनील, मुन्नी, बिंदु, रमावती, सीता, श्यामदेई, सुरजा, कुमारी, वित्तन, अंजु आदि लोग शामिल रहे।	OPTIMISM
रैली का नेतृत्व अनीता पटेल संचालन सरिता और अध्यक्षता रामबचन ने किया।	OPTIMISM
navbharat_2009_3_3_4215857 श्रीलंका टीम पर हमला, पाक दौरा रद्द लाहौर।। आधुनिक हथियारों से लैस करीब 12 आतंकवादियों ने श्रीलंका टीम पर हमला कर दिया।	FEAR/ANXIETY
इसमें छह खिलाड़ी घायल हो गए और पांच पुलिसकर्मियों समेत सात लोग मारे गए हैं।	FEAR/ANXIETY
अधिकारियों के मुताबिक दो श्रीलंकाई क्रिकेटरों को गोली लगी है, जबकि चार खिलाड़ी मामूली रूप से घायल हुए हैं।	FEAR/ANXIETY
हमले के तुरंत बाद श्रीलंका सरकार ने दौरा रद्द कर दिया है और टीम को जल्द से जल्द स्वदेश बुलान के प्रयास किए जा रहे हैं।	NO-EMOTION
लाहौर के गद्दाफी स्टेडियम में खेले जा रहे टेस्ट मैच के लिए मंगलवार सुबह श्रीलंका टीम बस से स्टेडियम जा रही थी।	NO-EMOTION
स्टेडियम के करीब लिबर्टी गोल चक्कर के पास करीब 12 बंदूकधारियों ने बस को घेरकर अंधाधुंध फायरिंग शुरू कर दी।	FEAR/ANXIETY
पीसीबी अधिकारियों ने बताया कि घायल खिलाड़ियों में कुमार संगकारा, अजंता मेंडिस, थिलन समरवीरा, महेला जयवर्द्धने और थरंगा प्राणविताना शामिल हैं।	SADNESS
समरवीरा के सीने और थरंगा के पैर में गोली लगी है	SADNESS
। लाहौर हॉस्पिटल में दोनों का इलाज चल रहा है।मुख्य	SADNESS
कोच ट्रेवर बेलिस को मामूली चोट आई है।	SADNESS
लाहौर के पुलिस प्रमुख हाजी हबीबुर रहमान ने कहा कि सभी खिलाड़ी सुरक्षित हैं।	OPTIMISM
उन्होंने कहा,' यह आतंकवादी हमला था और हमलावरों ने रॉकेट लांचर, हैंड ग्रेनेड और दूसरे हथियारों से हमला किया।'	FEAR/ANXIETY
उन्होंने कहा कि सभी हमलावर भाग निकले हैं।	ANGER
उनकी तलाश शुरू कर दी गई है।	NO-EMOTION
उन्होंने पत्रकारों से कहा,' वे 12 नकाबपोश प्रशिक्षित आतंकवादी थे।	FEAR/ANXIETY
पुलिस ने करीब 25 मिनट तक उनका मुकाबला किया।'	NO-EMOTION
टीवी चैनलों ने दो बंदूकधारियों की तस्वीरें दिखाई हैं, जिनमें से एक ने पठानी सूट और दूसरे ने जींस और जैकेट पहनी हुई थी।	ANGER
दोनों के पास राइफल और बैकपैक थे।	FEAR/ANXIETY
पुलिस ने तुरंत इलाके की नाकाबंदी कर दी और हमलावरों की तलाश शुरू कर दी।	NO-EMOTION
हमले के बाद श्रीलंकाई टीम की बस को तुरंत गद्दाफी स्टेडियम ले जाया गया, जहां टीम के डॉक्टर मामूली रूप से घायल खिलाड़ियों का इलाज किया।	SYMPATHY/PENSIVENESS
बाद में श्रीलंकाई टीम को हेलिकॉप्टर के जरिए स्टेडियम से बाहर निकाला गया।	SADNESS
दरअसल, तय कार्यक्रम के मुताबिक भारतीय टीम को पाकिस्तान का दौरा करना था लेकिन मुंबई में हुए आतंकवादी हमलों के बाद उपजी स्थिति के मद्देनजर भारत ने यह दौरा रद्द कर दिया था।	SURPRISE
भारत की जगह श्रीलंका की टीम को वहाँ जाने का न्यौता मिला था और उन्होंने इसे स्वीकार कर लिया था।	SYMPATHY/PENSIVENESS
navbharat_2009_4_10_4386705 नक्सल हमले में सीआरपीएफ अफसर समेत 9 जवान रायपुर ।। छत्तीसगढ़ के दंतेवाड़ा जिले में नक्सलियों ने शुक्रवार को केंद्रीय रिजर्व पुलिस बल के गश्ती दल पर घात लगाकर हमला किया।	FEAR/ANXIETY
इसमें सीआरपीएफ के डिप्टी कमांडंट समेत नौ जवान शहीद हो गए, जबकि 11 अन्य घायल हो गए।	SADNESS
जवाबी कार्रवाई में तीन नक्सली भी मारे गए हैं।	JOY
दंतेवाड़ा जिले के एसपी राहुल शर्मा ने बताया कि जिला मुख्यालय से लगभग 200 किलोमीटर दूर चिंतागुफा थाना के अंतर्गत मिंटा गांव के पास नक्सलियों ने गश्ती दल पर हमला किया।	ANGER
इसमें डिप्टी कमांडंट दिवाकर समेत नौ पुलिसकर्मी शहीद हो गए।	SADNESS
हमले में 11 अन्य पुलिसकर्मी भी घायल हो गए।	SADNESS
शर्मा ने बताया कि सीआरपीएफ की 55वीं वाहिनी के लगभग 60 जवानों का दल डिप्टी कमांडंट दिवाकर की अगुआई में मिंटा मतदान केंद्र का निरीक्षण करने चिंतागुफा थाने से रवाना हुआ था।	NO-EMOTION
निरीक्षण करने के बाद पुलिस दल जब लौट रहा था, तब नक्सलियों ने उन पर गोलीबारी शुरू कर दी।	ANGER
navbharat_2004_11_30_941127 फिलीपींस में तूफानी तांडव 18 मरे, 15 गायब	SADNESS
उत्तरी फिलीपींस में के कारण आई बाढ़ और भूस्खलन से कम से कम 18 लोग मारे गए जबकि 15 लापता हैं।	SADNESS
वायु सेना के प्रवक्ता ने बताया कि लुजान द्वीप के पूर्वी तट पर स्थित रिअल शहर में 14 लोग मारे गए जबकि 14 अन्य घायल हैं।	SADNESS
नागरिक रक्षा कार्यालय की प्रवक्ता नेरी अमपारो ने कहा कि तूफान के कारण रिअल और पड़ोसी शहर इनफानटा में बाढ़ आ गई है।	SADNESS
उन्होंने कहा इनफानटा में लगभग 90 फीसदी भाग पानी में डूबा है और कुछ ऐसी ही स्थिति रिअल की भी है।	SADNESS
बाढ़ के कारण यातायात ठप्प हो जाने से बचाव दल इनफानटा नहीं पहुंच पाया है।	SADNESS
दोनों शहरों में बिजली भी बाधित है।	SADNESS
शुक्रवार को पेरिस में हुए हमले के बाद मंगलवार देर शाम उत्तर-पूर्वी नाइजीरिया के योला शहर में जबरदस्त बॉम ब्लास्ट हुए, जिसमें 32 लोगों की मौत हो गई है।	SADNESS
हालांकि अभी तक यह मालूम नहीं हुआ कि आखिरकार कि किसने हमले करवाए।	DISGUST
लेकिन धमाके के तरीके से इसके पीछे बर्बर संगठन बोको हराम की ओऱ से किए जाने पर संदेह किया जा रहा है।	OPTIMISM
गौरतलब है कि मई में राष्ट्रपति मुहम्मदु बुहारी ने सत्ता संभालने के बाद बोको हराम के खात्मे की कवायद शुरू की थी, इसके बदले आतंकी संगठन ने बीते 7 महीनों में 1000 से अधिक लोगों की हत्या की है।	SADNESS
हाल ही अक्टूबर में योला में एक नवनिर्मित मस्जिद में भी धमाका हुआ था, जिसमें 55 लोगों की जान चली गई थी और 100 से अधिक घायल हो गए थे।	SADNESS
आपको बता दें कि बीते छह वर्षों में इस संगठन ने उत्तर पूर्वी इलाके में ऐसे और दूसरे अन्य हमले कर हजारों लोगों की हत्या की है।	FEAR/ANXIETY
विस्फोट शहर के फल बाजार में हुए, जिसमें 80 से ज्यादा लोगों के घायल होने की खबर है।	SADNESS
हाल ही रेड क्रॉस और नेशनल इमरजेंसी मैनेजमेंट एजेंसी (नेमा) ने इसकी पुष्ट‍ि की है।	OPTIMISM
जानकारी के मुताबिक, बम धमाका शाम 8 बजे के करीब हुआ।	SADNESS
शहर के एक स्थानीय ने बताया कि धमाके की जगह तुरंत मेडिकल सेवा उपलब्ध करवाई गई और मौके पर आठ के करीब एंबुलेंस बुलाए गए।	OPTIMISM
navbharat_2009_2_15_4130478 'सुरक्षा बेहतर होती तो नहीं होता कनिष्क धमाका'	SURPRISE
टरॉन्टो।। एयर इंडिया के कनिष्क विमान में 1985 में हुए बम विस्फोट की नई जांच में खुलासा हुआ है कि कनाडा की सिक्यूरिटी और ट्रांसपोर्ट एजंसियों ने अगर बेहतर काम किया होता तो इस घटना को रोका जा सकता था।	SURPRISE
इस विस्फोट में विमान में सवार 329 लोग मारे गए थे।	SADNESS
सरकारी अधिकारियों की जांच कमिटी ने अपनी नई रिपोर्ट इसी हफ्ते सार्वजनिक की है।	NO-EMOTION
इसमें इशारा किया गया है कि ट्रांसपोर्ट कनाडा ने घटना वाले महीने में सुरक्षा इंतजामों की मिनिमम मॉनिटरिंग की थी।	NO-EMOTION
पीड़ित परिवारों के वकील ने कहा कि इसी वजह से विमान में धमाके को आसानी से अंजाम दिया जा सका।	SURPRISE
दस्तावेजों में कहा गया है कि जिस दिन फ्लाइट 182 टरॉन्टो से रवाना हुई उस दिन फ्लाइट मैनिजर्स खुद कुछ सुरक्षा इंतजामों को लेकर कन्फ्यूज थे।	SURPRISE
इससे उन पुराने सबूतों को भी बल मिलता है जिनमें पाया गया था कि बम धमाके से पहले संदिग्ध सिख उग्रवादियों के फोन टैप करने में कनैडियन सिक्यूरिटी इंटेलिजंस सर्विस के काम में नौकरशाही रवैये से रुकावट आई।	NO-EMOTION
navbharat_2004_7_13_776079 शंघाई में तूफान से सात लोग मरे, 20 घायल	SADNESS
बीजिंग (भाषा):	NO-EMOTION
चीन के सबसे बड़े औद्योगिक शहर शंघाई में आए तूफान से कई भवनों के गिर जाने से कम से कम सात लोगों की मौत हो गई तथा 20 अन्य घायल हो गए।	SADNESS
शिन्हुआ समाचार एजेंसी के अनुसार कल शाम शंघाई शहर का तापमान 37 डिग्री सेल्सियस था कि अचानक भारी बारिश के साथ तूफान आ गया और 180 से अधिक भवनों को भारी नुकसान पहुंचा।	SADNESS
एजेंसी के अनुसार मरने और घायल होने की अधिकतर खबरे चियाडिंग मिनहांग चांगनिंग और किंगपू जिले से है।	SYMPATHY/PENSIVENESS
भारी बारिश से अनेक स्थानों पर बिजली जाने की भी शिकायत है।	SADNESS
fullnews_id_4843732.utf8 मनीला के समुद्री तूफान में ८०० मरेः रेड क्रॅस	SADNESS
मनीला। फिलीपींस में आए समुद्री तूफान मं कम से कम ८०० लोगों की जानें गयी हैं।	SADNESS
यह भीषण प्राकृतिक आपदा पूर्वी फिलीपींस के एक प्रांत में कल आई थी।	SYMPATHY/PENSIVENESS
जिसमें कम ही लोगों के बचने की उम्मीद की जा रही है, लेकिन इस नाउम्मीदी के बावजूद बड़ी संख्या में राहतकर्मी प्रभावित क्षेत्र पहुंच रहे हैं।	OPTIMISM
आठ गांव दबे	SADNESS
फिलीपींस नेशनल रेडक्रॅस और राहत दल के अधिकारियों के अनुसार राजधानी मनीला से३२० किलोमीटर दक्षिण पूर्व में स्थित अलबे प्रांत में मेओन ज्वालामुखी के नीचे बसे कम से कम ८ गांव बुरी तरह से दब गए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS
दूरियन समुद्री तूफान की वजह से अधिकांश लोगो की मौत कचड़े मं दब जाने की वजह से हुई है।	SYMPATHY/PENSIVENESS
इस प्राकृतिक आपदा में दबे गांवों में से एक दरागा के समक्ष दर्जनों शव बिखरे पड़े हैं।	SADNESS
शवों के पास चीखते चिल्लाते उनके संबंधी इस समय देखे जा सकते हैं जिनके लिए अब उम्मीद की कोई किरण नहीं बच गयी है।	SADNESS
दरागा के ३५ वर्षीय निवासी अपोलीनारियो मबेनी टाउनहॅल के समक्ष मूर्छित अवस्था मं बैठा हुआ था।	SADNESS
गुरूवार को आए इस तूफान की वजह से उसकी ८ वर्षीया पुत्री की दबने से मौत हो गयी।	SYMPATHY/PENSIVENESS
उन्होंने कहा कि जिस समय तूफान हमारे घर को लील कर रहा था, उस समय मैं अपनी बेटी को पकड़ने में नाकामयाब रहा	SYMPATHY/PENSIVENESS
। लिगाजपी सिटी के मेयर नोएल रोसाल जिनका कुछ क्षेत्र भी दूरियन से बुरी तरह से प्रभावित हुआ है, ने कहा कि सिर्फ अभी तक मारे गए लोगों के शवों के हिस्से ही बरामद किए गए जा रहे हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS
शवों के मिलने की उम्मीद	OPTIMISM
उन्होंने कहा कि इसमं फंसे लोगों के बचने की संभावना अब बिल्कुल क्षीण है।	SYMPATHY/PENSIVENESS
एक रेडियो स्टेशन से बातचीत करते हुए उन्होंने कहा कि हम सिर्फ गायब लोगों के शवों को निकाल पाने में कामयाब होने की उम्मीद कर सकते हैं।	SADNESS
उन्हांने कहा कि ज्वालामुखी की वजह से इस क्षेत्र मं कई मीटर कचड़ा भर गया है।	SADNESS
navbharat_2009_4_17_4413341 26/11 मामले की सुनवाई शुरू	OPTIMISM
मुंबई।। मुंबई आतंकवादी हमले के मामले की सुनवाई शुक्रवार को शुरू हो गई।	OPTIMISM
अभियोजन पक्ष ने इस मामले में गिरफ्तार एकमात्र जीवित आतंकवादी मोहम्मद अजमल आमीर कसाब और 2 अन्य आरोपियों के खिलाफ मामला अदालत में पेश किया।	ANGER
विशेष सरकारी वकील उज्जवल निकम ने कसाब, फहीम अंसारी और सबाउदीन अहमद के खिलाफ बहस की शुरुआत की।	OPTIMISM
इन पर 26/11 के हमलों में शामिल होने का आरोप हैं, जिनमें 183 लोग मारे गए थे।	ANGER
आतंकवादी हमलों के संबंध में कसाब और दोनों अन्य पर 12 मामले दर्ज किए गए हैं।	ANGER
navbharat_2010_4_26_5857877 असम में तूफान से 5 की मौत, 50 घायल	SADNESS
गुवाहाटी।।	NO-EMOTION
असम के कई हिस्सों में आए भीषड़ तूफान से कम से कम 5 लोगों की मौत हो गई और 50 लोग घायल हो गए।	SADNESS
वेटापाड़ा इलाके में बीती रात आए तूफान से एक छप्पर गिर गया जिससे दो लोगों की मौत हो गई।	SADNESS
भारी बारिश और भीषण तूफान पेड और बिजली के खंभे उखड़ गये। रात करीब आठ से दो घंटे के लिये राष्ट्रीय राजमार्ग पर आवागमन रुक आधिकारिक सूत्रों ने बताया कि बिजली गिरने से सोनीपुर, दारांग और गोअलपाड़ा में तीन लोगों की मौत हो गई।	SYMPATHY/PENSIVENESS
उन्होंने बताया कि तूफान से सबसे ज्यादा प्रभावित इलाकों में कामरूप, धुब्री, गोआलपाड़ा, नलबाड़ी और बारपेटा जिले शामिल रहे।	SADNESS
navbharat_2005_10_22_1271624 विल्मा' ने मेक्सिको में कहर बरपाया	SADNESS
प्लाया डी कारमन, की वेस्ट (एजेंसियां)	NO-EMOTION
: अपने आरामगाहों के लिए मशहूर मेक्सिको शनिवार को भयंकर समुद्री तूफान 'विल्मा' से रूबरू हुआ।	SADNESS
तूफान के साथ आई तेज आंधी और जबर्दस्त बारिश से वहां का जनजीवन बुरी तरह प्रभावित हो गया है।	SADNESS
की सड़कें पानी में डूबी हैं।	SADNESS
हर तरफ मलबा बिखरा है।	SADNESS
सैर-सपाटे के लिए आए हजारों सैलानी तटों से दूर स्थित होटलों में दुबके हैं।	SADNESS
इस तूफान से अब तक 13 लोगों की जान जा चुकी है।	SADNESS
दूसरी ओर, विल्मा के फ्लॉरिडा की ओर बढ़ने की खबर है।	SADNESS
इससे फ्लॉरिडा केप और दूसरे हिस्सों में रहने वाले लोगबाग अपने घरों को छोड़कर सुरक्षित जगहों की ओर जा रहे हैं।	SADNESS
आशंका है कि यह तूफान सोमवार तक फ्लॉरिडा पहुंच जाएगा, हालांकि अमेरिकी हरिकेन सेंटर ने शनिवार को बताया कि 'विल्मा' तूफान कमजोर पड़ने लगा है।	JOY
इसकी श्रेणी 4 से घटाकर 3 कर दी गई है।	JOY
इससे पहले 'विल्मा' का सेंटर शुक्रवार को कोजुमल द्वीप के ऊपर से गुजर गया और नजदीक के प्लाया दी कार्मन और प्यूर्टो मोरेलोस के बीच से होकर गुजर रहा है।	SYMPATHY/PENSIVENESS
उम्मीद की जा रही है कि सुस्त रफ्तार से बढ़ रहे इस तूफान के चलते इस इलाके में आंधी और बारिश का सिलसिला 2 दिन तक जारी रहेगा।	SADNESS
फिलहाल विल्मा यूकाटन प्रायद्वीप के ऊपरी सिरे से गुजर रहा है और वहां जबर्दस्त तबाही का अंदेशा है।	SADNESS
इसके बाद तूफान क्यूबा का चक्कर काटते हुए फ्लॉरिडा को निशाना बना सकता है।	SADNESS
इससे पहले तेज आंधी चलने से प्लाया डी कारमन शहर में कई घरों की छतें उड़ गईं।	SADNESS
कैनकुन में तटीय टूरिस्ट रिजॉर्ट और बड़े होटलों को खाली करा लिया गया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS
मेक्सिको के साथ लगे माया रिवेरिया में हजारों पर्वतारोहियों ने जिम्नेजियम के स्कूलों में पनाह ले रखी है।	SYMPATHY/PENSIVENESS
मौसम वैज्ञानिकों ने चेतावनी दी है कि यूकाटन प्रायद्वीप को अगले 24 घंटों तक यह तूफान प्रभावित करता रहेगा।	SADNESS
विल्मा के दौरान वेस्ट यूकाटन में 25 से 50 सेंटीमीटर या इससे अधिक बारिश हो सकती है।	SADNESS
फ्लॉरिडा में तूफान के अंदेशे के चलते रोगियों को अस्पतालों से छुट्टी दे दी गई है।	SADNESS
सड़कों में जाम लग गया है और लोग पश्चिमी तट की ओर भाग रहे हैं।	SADNESS
कुछ हिस्सों में गैस की किल्लत भी है।	SADNESS
fullnews_id_4434117_date_3_10_2006.utf8 भारत-अमेरिका में जल से उपजा संकट	SYMPATHY/PENSIVENESS
रीटा से भारी क्षति की आशंका	FEAR/ANXIETY
एजेंसियां	NO-EMOTION
टेक्सास।	NO-EMOTION
भारत और अमेरिका इस समय जल से उपजे संकट का सामना कर रहे हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS
भारत में कई जगहों पर लगातार हो रही बरसात से हालात गंभीर हो गए हैं।	FEAR/ANXIETY
उधर, रीटा तूफान शनिवार सुबह मेक्सिको की खाड़ी में प्रवेश कर गया।	FEAR/ANXIETY
जिससे अमेरिका के टेक्सास और लुइसियाना में भारी बरसात हो रही है।	SYMPATHY/PENSIVENESS
निचले इलाकों में आ गई है।	SYMPATHY/PENSIVENESS
बिजली गुल होने से दस लाख से अधिक लोग अंधेरे में रह रहे हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS
यहां पर १६१ किलोमीटर प्रतिघंटे की रफ्तार से हवाएं चल रही हैं।	FEAR/ANXIETY
कई इलाकों में आग लगने की भी खबर है।	SYMPATHY/PENSIVENESS
रीटा से भारी नुकसान की आशंका है।शनिवार	FEAR/ANXIETY
तड़के जब रीटा ने टेक्सास-लुइसियाना के तटवर्ती इलाकों को छुआ था तो उस समय यह कैटेगरी-३ (रफ्तार १९५ किलोमीटर प्रतिघंटा) का था, लेकिन बाद में यह कमजोर पड़कर कैटेगरी-२ का ही रह गया।	JOY
तूफान की वजह से हुए जानमाल के नुकसान की फिलहाल कोई खबर नहीं मिल पाई है।	JOY
राहत कर्मी तूफान के धीमे होने का इंतजार कर रहे हैं।	JOY
तटवर्ती इलाकों के करीब तीस लाख लोग तूफान आने से पहले ही घरों को छोड़ कर सुरक्षित जगहों पर चले गए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS
कैटरिना तूफान से हुई जानमाल की भारी क्षति से लोग पहले ही डरे हुए थे।	SYMPATHY/PENSIVENESS
अमेरिकी राष्ट्रपति जॅर्ज बुश पूरे हालात पर खुद नजर रखे हुए हैं।	OPTIMISM
उनका स्थानीय प्रशासन से बराबर संपर्क बना हुआ है।	OPTIMISM
इस बार बुश कोई कमी नहीं छोड़ना चाहते।	OPTIMISM
उल्लेखनीय है कि कैटरिना के दौरान राहत कायो में देरी वजह से बुश को भारी आलोचना का सामना करना पड़ा था।	NO-EMOTION
रीटा तूफान के इस बार आखिरी समय में अपनी राह बदलने की वजह से नुकसान कैटरिना के मुकाबले कम होने की उम्मीद है।	JOY
मुरादाबाद। हरित क्रांति ने दुनिया में कृषि का नक्शा बदल दिया था।	JOY
अनाज उत्पादन में कमोबेश 250 फीसद बढ़ोतरी हुई थी।	JOY
अब सूखे के आसार बढ़ने से किसानों के चेहरे की रंगत बदलने लगी है।	FEAR/ANXIETY
आर्थिक तंगी ने दो वक्त की रोटी के लिए पैरों में जंजीर डाल दी है।	SYMPATHY/PENSIVENESS
पानी के अत्यधिक दोहन से सिंचाई की लागत बढ़ कर दो गुनी हो गई है।	DISGUST
बिगड़ी रही आर्थिक स्थिति : किसानों का दार-ओ-मदार कृषि पर ही निर्भर है।	OPTIMISM
बरसात होने पर चेहरे की रौनक बढ़ जाती है और सूखा पड़ने पर आर्थिक स्थिति बिगड़ जाती है।	NO-EMOTION
फसल के रूप में जमा पूंजी भी हाथ से चली जाती है।	DISGUST
ठीक वैसा ही खरीफ की फसल में हो रहा है।	FEAR/ANXIETY
अन्नदाता ने कर्ज का सहारा लेकर धान की रोपाई तो कर ली, लेकिन इसे जिंदा रखने के लिए बरसात जरूरी है।	SYMPATHY/PENSIVENESS
लंबे समय से बरसात न होने से उनके चेहरों पर उदासी छा गई है।	SYMPATHY/PENSIVENESS
सूखे की मार : खरीफ की मुख्य फसल धान है।	NO-EMOTION
कमोबेश 92 हजार हेक्टेयर में इसकी रोपाई होती है।	OPTIMISM
लगभग 30 हजार हेक्टेयर में उड़द, मूंग, मक्का, ज्वार, बाजरा व तिल की बुआई होती है।	OPTIMISM
धान की फसल के लिए सबसे अधिक सिंचाई की आवश्यकता होती है।	NO-EMOTION
कृषि विभाग के आकड़ों पर गौर करें तो अब तक 139 मिमी. बरसात हुई है जबकि बीते साल इस अवधि तक 339 मिमी. बरसात हुई थी।	FEAR/ANXIETY
भूजल खिसका : जनपद में भूजल की स्थिति दिन ब दिन बिगड़ती जा रही है।	FEAR/ANXIETY
सैकड़ों गाव ऐसे हैं जहा जलस्तर 10-15 मीटर नीचे खिसक गया है।	FEAR/ANXIETY
बिलारी क्षेत्र डार्क घोषित हो चुका है।	SADNESS
छजलैट व डिलारी भी डार्क श्रेणी में हैं।	FEAR/ANXIETY
भगतपुर टाडा व मुरादाबाद सेमीक्रिटिकल श्रेणी में हैं।	FEAR/ANXIETY
फसलों को जीवित रखने के लिए किसानों को सिंचाई के रूप में दोगुना खर्च करना पड़ रहा है।	SYMPATHY/PENSIVENESS
सूखाग्रस्त घोषित होने की आस	FEAR/ANXIETY
: बरसात न होने से किसान जनपद को सूखाग्रस्त घोषित करने की माग कर रहे हैं।	OPTIMISM
नकटपुरी कला के मुहम्मद इस्माईल, जगरम्पुरा के पूर्व प्रधान देवेंद्र सिंह, नाजरपुर के नरेश प्रताप सिंह कहते हैं कि किसान परेशान हैं।	DISGUST
बैंक कर्ज वसूली का दबाव बना रहे हैं।	DISGUST
किसानों की आरसी काटी जा रही है।	DISGUST
सुप्रीम कोर्ट के आदेश : उच्चतम न्यायालय ने सूखाग्रस्त क्षेत्र के लिए सूखा राहत आपदा फंड बनाने एवं खाद्य सुरक्षा सुविधाओं को मुहैया कराने के आदेश दिए हैं।	OPTIMISM
सूबे के सूखाग्रस्त जनपदों में ये सुविधाएं लागू की जाएंगी।	OPTIMISM
अधिवक्ता आशकार हुसैन व यूसुफ वारसी कहते हैं कि प्रभावित क्षेत्र में आदेश का पालन जरूरी है।	OPTIMISM
क्या है सूखा : जब किसी क्षेत्र में लंबे समय तक बरसात न हो और फसलें प्रभावित हो कर सूखने लगें उसे सूखा कहते हैं।	NO-EMOTION
भूजल के अत्यधिक दोहन व कीटनाशक रसायनों के इस्तेमाल से उत्पादन तो बढ़ा लेकिन अन्नदाता की परेशानी कम नहीं हुई।	SYMPATHY/PENSIVENESS
सूखाग्रस्त क्षेत्र के लिए अभी तक कोई कारगर योजना भी नहीं बनी।	DISGUST
इस बार कम बरसात हुई है।	FEAR/ANXIETY
अगर एक दो दिन बरसात न हुई तो जनपद को सूखा घोषित करने की सिफारिश की जाएगी।' -डॉ. अशोक कुमार तेवतिया, उप कृषि निदेशक।	OPTIMISM
जम्मू-कश्मीर में आतंकियों और सुरक्षा बलों के बीच मुठभेड़ खत्म हो चुकी है।	JOY
दक्षिण कश्मीर के पुलवामा जिले के हाकिरपोरा गांव में सुरक्षा बलों ने सभी आतंकियों को मुठभेड़ में मार गिराया है। इस	OPTIMISM
मुठभेड़ में लश्कर कमांडर अबु दुजाना को भी मार गिराया गया है।	JOY
समाचार एजंसी एएनआई के मुताबिक पुलिस ने मुठभेड़ में पाकिस्तान के अबु दुजाना, जो आतंकी संगठन लश्कर-ए-तैबा का कमांडर भी था, के मारे जाने की भी पुष्टि कर दी है।	JOY
वहीं मारे गए दूसरे आतंकी का नाम आरिफ लिहारी है।	JOY
मारे गए आतंकियों को लेकर जम्मू-कश्मीर पुलिस के डीजीपी एसपी वैद्य ने कहा था, “आतंकियों के शवों को बरामद किया जाना बाकी है।	NO-EMOTION
शव बरामद होने के बाद ही पहचान कर बता सकेंगे कि मारे गए आतंकियों में अबु दुजाना है या नहीं।”	OPTIMISM
वहीं दुजाना के मरने की पुष्टि की जा चुकी है।	OPTIMISM
बता दें 31 जुलाई को चलाए गए इस सर्च ऑपरेशन के बाद शुरू हुई मुठभेड़ में सुरक्षा बलों को बड़ी कामयाबी मिली है।	JOY
रिपोर्ट्स के मुताबिक सर्च ऑपरेशन तड़के 4 बजे के करीब शुरू किया गया था।	NO-EMOTION
जैसे ही सुरक्षा बलों ने घेराबंदी की तो आतंकियों ने उन पर हमला कर दिया।	DISGUST
इसी बीच इलाके में इंटरनेट सर्विसिस को भी बंद कर दिया गया है ताकि कानून व्यवस्था बनी रहे।	OPTIMISM
मुठभेड़ स्थल के पास हिंसक प्रदर्शनकारियों एवं सुरक्षा बलों के बीच हुई झड़पों में कम से कम दो लोग घायल हो गए।	SADNESS
एक पुलिस अधिकारी ने बताया कि 100 से अधिक ‘‘शरारती तत्वों’’ ने पुलवामा के हकरीपोरा में आतंकवाद विरोधी अभियान में शामिल सुरक्षाबलों पर पथराव शुरू कर दिया।	DISGUST
उन्होंने बताया कि सुरक्षा बलों ने प्रदर्शनकारियों को तितर बितर करने के लिए आंसू गैस के गोले, पेलेट और गोलियों का इस्तेमाल किया।	OPTIMISM
उन्होंने कहा कि सुरक्षा बलों की इस कार्रवाई में दो व्यक्ति घायल हो गए।	SADNESS
अंतिम रिपोर्ट मिलने तक झड़प जारी थी।	OPTIMISM
अधिकारी ने बताया कि जहांगीर अहमद डार की पीठ में एक गोली लगी और मुदासिर अहमद के सीने में पेलेट लगे हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS
दोनों को विभिन्न अस्पतालों में भर्ती कराया गया है।	SADNESS
navbharat_2009_4_14_4399449 नक्सलियों ने किया बारूदी सुरंग विस्फोट, 5 जवान रायपुर।। छत्तीसगढ़ के दंतेवाडा जिले में नक्सलियों ने बारूदी सुरंग में विस्फोट कर चुनाव कार्य में लगी बस को क्षतिग्रस्त कर दिया जिससे इसमें सवार 5 जवान घायल हो गए।	ANGER
डीआईजी पवन देव ने बताया कि दंतेवाडा जिले के गादीरास थाना के अंतर्गत भूसा घाटी के करीब नक्सलियों ने चुनाव कार्य में लगी बस को निशाना बना कर बारूदी सुरंग में विस्फोट कर दिया जिससे बस क्षतिग्रस्त हो गयी और उसमें सवार 5 जवान घायल हो गए।	ANGER
पवन देव ने बताया कि छत्तीसगढ पुलिस बल के जवान छोटी बस में सवार होकर मतदान दलों को दंतेवाडा जिले के ही सुकमा गांव छोडने गए थे।	NO-EMOTION
जवान जब पोलिंग टीम को पहुंचाकर वापस जिला मुख्यालय की ओर आ रहे थे कि तभी नक्सलियों ने भूसा घाटी के करीब बारूदी सुरंग में विस्फोट कर दिया और बस पर गोलीबारी की।	FEAR/ANXIETY
इस घटना में 5 जवान घायल हो गए।	SADNESS
उन्होंने बताया कि जवानों ने जब जवाबी कार्रवाई की तो नक्सली वहां से भाग गए।	DISGUST
पुलिस अधिकारी ने बताया कि घायल जवानों का दंतेवाडा के अस्पताल में इलाज किया जा रहा है जहां डॉक्टरों ने जवानों की हालत खतरे बाहर बताई है।	OPTIMISM
लोकसभा के प्रथम चरण के मतदान के लिए इस महीने की 16 तारीख को राज्य की सभी 11 लोकसभा सीटों के लिए मतदान होगा और नक्सलियों ने मतदान का बहिष्कार करने की घोषणा की है।	ANGER
राज्य के बस्तर क्षेत्र में मतदान से पहले सुरक्षाबल के जवानों ओर नक्सलियों के बीच लगातार मुठभेड़ हो रही है।	ANGER
नक्सलियों ने पिछले शुक्रवार को केंद्रीय रिजर्व पुलिस बल के डिप्टी कमांडंट समेत दस लोगों की हत्या कर दी वहीं कल रविवार को दो जवान शहीद हो गए थे।	DISGUST
इस दौरान सुरक्षाबलों ने भी 9 नक्सलियों को मार गिराया।	JOY
navbharat_2009_1_13_3971443 मुंबई हमले की सुनवाई के लिए स्पेशल जज मुंबई: एम. एल. तहलियानी को 26 नवंबर को मुंबई में हुए आतंकवादी हमले से जुड़े मामले की सुनवाई के लिए स्पेशल जज नियुक्त किया गया है।	NO-EMOTION
पुलिस कमिश्नर हसन गफूर ने सोमवार रात बताया कि तहलियानी आतंकवादी मोहम्मद आमिर अजमल कसब के खिलाफ दर्ज 12 मामलों में मुकदमे की सुनवाई करेंगे।	NO-EMOTION
कसब मुंबई हमले से जुड़ा एकमात्र आतंकवादी है जिसे जिंदा गिरफ्तार किया गया था।	OPTIMISM
सीबीआई कोर्ट के पूर्व न्यायाधीश तहलियानी फिलहाल बंबई हाई कोर्ट में रजिस्ट्रार (निरीक्षण) हैं।	NO-EMOTION
मुंबई में 1993 में हुए बमकांड में सरकारी वकील रहे उज्ज्वल निकम को इस मामले में पहले ही पब्लिक प्रॉसिक्यूटर नियुक्त किया जा चुका है।	NO-EMOTION
उम्मीद की जा रही है कि पुलिस 24 जनवरी से पहले आरोप पत्र दाखिल करेगी।	NO-EMOTION
अधिकारियों ने बताया कि कसब के खिलाफ हत्या, हत्या का प्रयास, देश के खिलाफ जंग छेड़ने जैसे मामलों में मुकदमा चलाया जाएगा।	NO-EMOTION
आरोप पत्र में मुख्य रूप से कसब की पाकिस्तान में उसके आकाओं से बातचीत, उससे पूछताछ की रिपोर्ट के अतिरिक्त जिन प्रत्यक्षदर्शियों ने उसे 26 नवंबर की रात मौत का तांडव करते देखा था, उसका उल्लेख होगा।	NO-EMOTION
महाराष्ट्र सरकार के सूत्रों ने बताया कि मुकदमे की सुनवाई कड़ी सुरक्षा वाले ऑर्थर जेल में होगी।	NO-EMOTION
यहीं पर 1993 के मुंबई बमकांड की सुनवाई हुई थी।	NO-EMOTION
navbharat_2004_5_22_691460 बिहार में तूफान से 15 से अधिक लोगों की मौत	SYMPATHY/PENSIVENESS
पटना (वार्ता): बिहार में पिछले दो दिनों के दौरान आंधी और तूफान से कम से कम 15 लोगों की मौत हो गयी है तथा बड़ी संख्या में मवेशियों और मकानों को क्षति पहुंची है।	SYMPATHY/PENSIVENESS
पटना समेत राज्य के विभिन्न हिस्सों में विद्युत आपूर्ति व्यवस्था भी बुरी तरह से प्रभावित हुई है।	SYMPATHY/PENSIVENESS
जिलों से प्राप्त आधिकारिक सूत्रों के अनुसार पूर्णिया में सर्वाधिक 13 लोगों की मौत हुई है जबकि रोहतास और सुपौल जिले में एक एक लोगों की मौत हुई है।	SYMPATHY/PENSIVENESS
पूर्णिया प्रमंडल के जन प्रतिनिधियों के अनुसार तूफान से कम से कम 25 लोगों की मौत हुई है और चार सौ से अधिक मकानों को क्षति पहुंची है।	SYMPATHY/PENSIVENESS
इसके अलावा पचास से अधिक मवेशी भी मारे गये हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS
आधिकारिक सूत्रों के अनुसार अनेक स्थानों पर तूफान की रफ्तार 180 किलोमीटर प्रति घंटा से अधिक थी।	SYMPATHY/PENSIVENESS
आंधी और तूफान में मृत दस लोगों के शव पोस्टमार्टम के लिए सदर अस्पताल में लाए गये हैं।	JOY
इसके अलावा अमौर , कस्बा और बनमंखी रेफरल अस्पतालों में भी कई शवों को पोस्टमार्टम के लिए लाया गया है।	JOY
जम्मू-कश्मीर के शोपियां में सेना के काफिले पर सोमवार दोपहर आतंकी हमला हुआ है।	FEAR/ANXIETY
यह हमला 34 राष्ट्रीय राइफल्स के कमांडिंग ऑफिसर के काफिले पर हुआ है।	FEAR/ANXIETY
फिलहाल, इलाके की घेराबंदी कर दी गई है और आतंकियों की तलाश की जा रही है।	OPTIMISM
अभी तक किसी के घायल होने की कोई जानकारी नहीं मिली है।	OPTIMISM
रिपोर्ट्स के मुताबिक शोपियां के कचडूरा इलाके में कुछ आतंकियों द्वारा फायरिंग की गई।	ANGER
यह घटना कचडूरा इलाके में स्थित बीएसएनएल टावर के पास हुई।	NO-EMOTION
जिस वक्त आतंकियों ने फायरिंग की उस वक्त सेना की टुकड़ी इसाले में पेट्रोलिंग कर रही थी।	SADNESS
इससे पहले 17 मार्च को शोपियां जिले के एसएसपी के काफिले पर आतंकी हमला हुआ था।	DISGUST
वहीं, 21 मार्च को कुपवाड़ा जिले में भी सेना और आतंकियों के बीच मुठभेड़ हुई थी, जिसमें एक आतंकी मारा गया था और 5 जवान शहीद हो गए थे।	SADNESS
शहीद होने वाले जवानों में 3 सेना के जवान और 2 जम्मू-कश्मीर पुलिस के जवान शामिल थे।	SADNESS
navbharat_2004_4_15_617673 बांग्लादेश में चक्रवात, 51 मरे, 700 से अधिक घायल	SADNESS
ढाका (वार्ता): बांग्लादेश के मैमनसिंह और नेत्रकोण जिलों में बुधवार को भीषण चक्रवात की चपेट में आकर कम से कम 51 लोगों की मौत हो गई और 700 से अधिक घायल हो गए।	SADNESS
आधिकारिक सूत्रों ने बताया कि चक्रवात में कम से कम 51 लोगों की जान चली घायलों को अस्पताल में भर्ती कराया गया है।	JOY
नेत्रकोण जिले में स्थिति ज्यादा खराब है और वहां अब तक 39 शव निकाले जा चुके हैं।	SURPRISE
इसके अलावा 12 लोगों ने मैमनसिंह मेडिकल कॉलेज अस्पताल में दम करीब दस मिनट तक रहे चक्रवात से नेत्रकोण के उलुआटी , कोनिया और कंचनपुर गांवों में सैकड़ों घर , पशुशालाएं और फसल तबाह हो गई।	SADNESS
चक्रवात में दर्जनों लोगों के लापता होने की भी खबर है।	SADNESS
navbharat_2003_11_3_264365 ताइवान में भीषण तूफान, एक की मौत	SADNESS
ताइपे (रॉयटर):	NO-EMOTION
ताइवान में भीषण तूफान में एक व्यक्ति की मौत हो गई।	SADNESS
इसके बाद तूफान ने उत्तर की ओर रुख कर लिया है।	SADNESS
आंतरिक मंत्रालय के एक अधिकारी ने सोमवार को यहां टेलीफोन पर बताया , ' तूफान में दक्षिण के एक होटल के सफाई कर्मचारी की मौत हो गई है और तीन लोग लापता हैं।	SADNESS
लेकिन कुल मिलाकर स्थिति गंभीर नहीं है।	SADNESS
' 90 से 120 किलोमीटर प्रतिघंटा की रफ्तार वाली तूफानी हवाओं के साथ-साथ मूसलाधार वर्षा भी शुरू हो गई।	SADNESS
इससे कई स्थानों पर बाढ़ आ गई और दक्षिण तथा पूर्वी ताइवान में भूस्खलन भी हुआ।	SADNESS
केंद्रीय मौसम ब्यूरो ने बताया कि अंतरराष्ट्रीय समयानुसार रात साढ़े नौ बजे तूफान ताइतुंग शहर से 80 किलोमीटर दक्षिणपूर्व में था और यह दस किलोमीटर प्रति घंटा की रफ्तार से उत्तर की ओर बढ़ रहा है।	FEAR/ANXIETY
ताइवान सरकार ने चीन के 898 मछुआरों को तूफान से बचने के लिए बंदरगाहों में शरण लेने की अनुमति दे दी।	SADNESS
ये मछुआरे 60 नावें लेकर ताइवान की सीमा में आए।	SYMPATHY/PENSIVENESS
उल्लेखनीय है कि वर्ष 2001 में ताइवान में भीषण तूफान के कारण 200 लोगों की मौत हो गई थी।	SADNESS
जम्मू-कश्मीर के पुलवामा में सुरक्षाकर्मियों और आतंकियों के बीच चली मुठभेड़ में घायल हुए सेना के जवान की मौत हो गई है।	SADNESS
एएनआई की खबर के मुताबिक मुठभेड़ के दौरान आतंकी पत्थरबाजी का फायदा उठाकर भागने में कामयाब हो गए हैं।	DISGUST
सेना का ऑपरेशन समाप्त हो गया है।	ANGER
बता दें कि सुरक्षा बलों ने पिछले दिनों ही बारामुला जिले में बड़ी कार्रवाई करते हुए लश्कर के चार आतंकियों को गिरफ्तार किया था।	OPTIMISM
इस दौरान आंतकी संगठन के लिए काम कर रहे छह ओवर ग्राउंड वर्करों को भी पकड़ा गया।	OPTIMISM
रिपोर्ट के मुताबिक सभी आतंकी ओल्ड टाउन बारामुला, द्रंगबुल और सोपोर के अलग-अलग इलाकों दबोचे गए।	OPTIMISM
कश्मीर पुलिस ने सेना और सीआरपीएफ के जवानों संग बड़े पैमाने पर अभियान चलाकर इन सब को पकड़ा।	OPTIMISM
navbharat_2003_4_16_43577636 ढाका में तूफान से 11 लोग मरे, 50 घायल	SADNESS
ढाका (डीपीए) : बंग् लादेश की राजधानी ढाका में मंगलवार देर रात आए भीषण तूफान में कम से कम 11 व्यक्ति मारे गए जबकि करीब 50 लोग घायल हो गए।	SADNESS
तूफान की रफ्तार इतनी ज्यादा थी कि इससे न केवल कई मकान ध्वस्त हो गए बल्कि कई पेड़ उखड़ गए और बिजली की आपूर्ति भी बाधित हो गई।	SADNESS
स्थानीय पुलिस ने बुधवार को बताया कि राजधानी ढाका में मंगलवार रात गर्मियों की पहली बौछारें पड़ी।	NO-EMOTION
राजधानी के उत्तरी मीरपुर उपनगर में एक सरकारी इमारत की दीवार ढहने से एक रिक्शा चालक और उसकी तीन पुत्रियों की मौत हो गई।	SADNESS
इसके अलावा झुग्गी झोपडि़यों में रहने वाले 20 से ज्यादा लोग इस तूफान में घायल हो गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS
अस्पताल के सूत्रों ने यहां बताया कि दस लोग सड़क के किनारे लगे होर्डिंग गिरने से घायल हो गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS
उधर दक्षिणी तटवर्ती शहर खुलना के निकट चानकुरी नदी में एक नौका के डूबने से उसमें सवार 6 लोग मारे गए।	SADNESS
उत्तरी बोगरा शहर के पास पेड़ उखड़ने से उसके नीचे दबकर एक व्यक्ति की मौत हो गई तथा पांच अन्य घायल हो गए।	SADNESS
उत्तरी नारायणगंज और नरसिंगदी जिलों में तूफान के कारण 15 अन्य व्यक्ति घायल हो गये।	SADNESS
मौसम विभाग के मुताबिक 95 किलोमीटर प्रतिघंटे की रफ्तार से चली तेज आंधी के कारण पूरी राजधानी अंधकार में डूब पूरा इलाका करीब पौने घंटे तक तूफान की चपेट में रहा।	SYMPATHY/PENSIVENESS
पाकिस्तान के पेशावर में बुधवार सरकारी कर्मचारियों को ले जा रही बस में धमाका हो गया।	ANGER
इस हमले में अभी तक 15 लोगों के मारे जाने की खबर है, जबकि 25 घायल बताए जा रहे हैं।	ANGER
हालांकि, जियो न्‍यूज घायलों की संख्‍या 50 बता रहा है। इनमें	SADNESS
से कुछ की हालत बेहद गंभीर बताई गई है। पाकिस्‍तानी	SADNESS
के न्‍यूज पोर्टल ‘डॉन’ के मुताबिक, सरकारी कर्मचारियों को ले जा रही बस बुधवार सुबह सिविल सेक्रेटेरिएट की ओर रवाना हुई।	NO-EMOTION
जैसे ही बस मरदान के सुनहरी मस्जिद इलाके में पहुंची, ब्लास्ट हो गया।	SADNESS
कई लोगों ने मौके पर ही दम तोड़ दिया।	SYMPATHY/PENSIVENESS
पाकिस्‍तानी सुरक्षाबलों ने पूरे इलाके को घेर लिया है।	OPTIMISM
अभी तक किसी आतंकी गुट ने हमले की जिम्मेदारी नहीं ली है।	DISGUST
सभी घायलों को लेडी रीडिंग हॉस्पिटल में एडमिट कराया गया है। पेशावर	SYMPATHY/PENSIVENESS
के एसपी मोहम्मद काशिफ ने बताया कि शुरुआती जांच के आधार पर कहा जा सकता है कि बम पहले से ही बस में लगा दिया गया था।	ANGER
मारे गए लोगों में एक पुलिस अफसर भी शामिल है।	SYMPATHY/PENSIVENESS
navbharat_2009_1_16_3986958 ताज पहुंचकर दी शहीद बेटे को श्रद्धांजलि	SADNESS
मुम्बई।। पिछले दिनों हुए आतंकवादी हमलों के दौरान ताजमहल होटल में आतंकवादियों के खिलाफ एनएसजी कार्रवाई करते वक्त शहीद हुए एनएसजी के मेजर संदीप उन्नीकृष्णन के माता-पिता ने होटल का दौरा किया।	SADNESS
इसरो के पूर्व अधिकारी के. उन्नीकृष्णन और उनकी पत्नी धनलक्ष्मी ने ताज होटल की छठवीं मंजिल पर करीब आधा घंटा बिताया और अपने बेटे को श्रद्धांजलि अर्पित की।	SADNESS
गौरतलब है कि 26 नवंबर के आतंकी हमलों में एनएसजी कार्रवाई के दौरान होटल की छठवीं मंजिल पर ही मेजर संदीप उन्नीकृष्णन ने अंतिम सांस ली थी।	SADNESS
संदीप के माता-पिता की इच्छा के अनुरूप उनके दौरे को ज्यादा तरजीह नहीं दी गई।	NO-EMOTION
navbharat_2007_11_18_2550885 अमेरिका ने बांग्लादेश को 21 लाख डॉलर की मदद देने की घोषणा की	JOY
ढाका	NO-EMOTION
: अमेरिका के राष्ट्रपतिपति जॉर्ज डब्ल्यू बुश ने बांग्लादेश में सीडर तूफान से हुई तबाही पर शोक जताते हुए उसे 21 लाख डॉलर की मदद देने की घोषणा की है।	JOY
ढाका स्थित अमेरिकी दूतावास की ओर से जारी बयान के अनुसार इस मदद के अलावा अमरीकी नौसेना के ऐसेक्स और कियरर्साज नौसैनिक पोत भी राहत कार्य में बांग्लादेश सरकार की मदद करेंगे।	JOY
बयान में कहा गया है कि अमरीकी सरकार बांग्लादेश के साथ संकट की इस घड़ी में मदद के लिए तत्पर है।	SADNESS
बांग्लादेश में गुरुवार रात आए चक्रवात के चलते अब तक 2000 से ज्यादा लोगों की मौत हो चुकी है।	SADNESS
चक्रवात प्रभावित इलाकों में 60 प्रतिशत से ज्यादा फसल भी बर्बाद हो चुकी है।	SADNESS
navbharat_2003_4_15_43486572 तूफान से देश भर में तबाही, 8 लोग मरे	SYMPATHY/PENSIVENESS
नई दिल्ली (भाषा): देश के विभिन्न हिस्सों तथा पड़ोसी देश बांग्लादेश की राजधानी ढाका में मंगलवार को आए भयंकर आंधी-तूफान के कारण आठ व्यक्तियों की मौत हो गई जबकि करीब सौ लोग घायल हो गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS
तूफान के कारण सैकड़ों मकानों के ध्वस्त होने की भी सूचना है।	SYMPATHY/PENSIVENESS
बिहार के शिवहर से प्राप्त समाचारों के अनुसार जिले में सोमवार देर रात आई तेज आंधी के कारण तीन व्यक्तियों की मौत हो गई जबकि कई मकान ध्वस्त हो गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS
शिवहर के जिलाधिकारी ने मंगलवार को बताया कि तूफान से जिले में करीब पांच सौ घर धराशायी हो गए और कम से कम तीन व्यक्तियों की मौत हो गई तथा करीब चालीस घायल हो गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS
इस बीच मोतिहारी से प्राप्त सूचना के अनुसार तूफान से पूर्वी चंपारण जिले में भी भारी तबाही हुई है। उत्तर प्रदेश में इलाहाबाद से प्राप्त खबरों के अनुसार तेज हवाओं के कारण यहां एक पेड़ के गिरने से दो सगे भाइयों की मौत हो गई।	SYMPATHY/PENSIVENESS
उधर एजोल से प्राप्त खबरों के मुताबिक मिजोरम के उत्तर-पश्चिमी हिस्से के फेलेंग गांव में भारी तूफान के कारण 30 व्यक्ति घायल हो गए और 35 मकान पूरी तरह से ध्वस्त हो गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS
बांग्लादेश की राजधानी ढाका से मिले समाचारों के अनुसार राजधानी और निचले इलाकों में तेज आंधी आने से कम से कम दो बच्चों सहित तीन लोगों की मृत्यु हो गई तथा कई लोग घायल हो गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS
जम्मू कश्मीर के श्रीनगर स्थित श्री महाराज हरी सिंह अस्पताल में आतंकियों ने दिनदहाड़े फायरिंग कर दी।	DISGUST
मंगलवार दोपहर 12 बजे करीब हुई इस फायरिंग में दो पुलिसकर्मी घायल हो गए थे, दोनों को तुरंत ही इलाज शुरू कर दिया गया, लेकिन चोट गंभीर होने के कारण दोनों पुलिसकर्मी शहीद हो गए।	SADNESS
वहीं आतंकी फायरिंग के दौरान एक पाकिस्तानी कैदी भी फरार हो गया।	DISGUST
प्राप्त जानकारी के मुताबिक जिस वक्त आतंकियों ने फायरिंग की उस वक्त पुलिस एक पाकिस्तानी कैदी नवीद जट्ट उर्फ अबु हंजुला समेत अन्य पांच कैदियों को लेकर जा रही थी।	NO-EMOTION
फायरिंग के कारण पूरे अस्पताल में अफरा-तफरी मच गई और पुलिस का ध्यान कैदी पर से हट गया।	SADNESS
पुलिस का ध्यान भटकने के साथ ही कैदी ने पुलिस से हथियार छीनकर फायरिंग करनी शुरू कर दी और मौका पाकर वहां से फरार हो गया।	DISGUST
साथ ही फायरिंग के बाद आतंकी भी भाग गए।	DISGUST
फिलहाल दूसरे घायल पुलिसकर्मी का इलाज किया जा रहा है।	SYMPATHY/PENSIVENESS
इसके अलावा आतंकियों की भी तलाश की जा रही है।	OPTIMISM
श्रीनगर एसएसपी इम्तियाज इस्माइल ने बताया कि, ‘छह कैदियों को पुलिस सेंट्रल जेल से लेकर आ रही थी।	NO-EMOTION
उन सभी कैदियों में से एक ने पुलिस से हथियार छीना और प्रोटेक्शन पार्टी पर फायरिंग कर दी।	ANGER
कैदी का नाम नवीद है।’	NO-EMOTION
रिपोर्ट्स के मुताबिक नवीद लश्कर का आतंकी है।	DISGUST
उसकी गिरफ्तारी साल 2014 में शोपियां से की गई थी और वह सेंट्रल जेल में बंद था।	SADNESS
मिस्र के अशांत उत्तर सिनाई गवर्नरेट में कुछ आतंकवादी पुलिस की एक चौकी में घुस गए और उन्होंने पुलिसकर्मियों पर गोलियां चलानी शुरू कर दीं।	ANGER
हमले में तीन अधिकारियों समेत कम से कम पांच पुलिसकर्मियों की मौत हो गई।	SADNESS
गृह मंत्रालय ने गुरुवार को यह जानकारी दी।	NO-EMOTION
अल एरिश शहर में बुधवार देर रात आतंकवादियों के साथ हुई मुठभेड़ में तीन अन्य पुलिसकर्मी घायल हो गए।	SADNESS
मंत्रालय ने कहा कि आतंकवादियों ने पुलिसकर्मियों के एक दल को निशाना बनाया और उनमें से पांच की हत्या कर दी।	SADNESS
सुरक्षा बलों ने इलाके को घेर लिया है और हमलावरों की तलाश की जा रही है।	OPTIMISM
जनवरी 2011 की क्रांति में पूर्व राष्ट्रपति हुस्नी मुबारक को अपदस्थ किए जाने के बाद से मिस्र के उत्तर सिनाई में आतंकवादियों ने कई हिंसक हमले किए हैं।	DISGUST
पूर्व राष्ट्रपति मोहम्मद मुर्सी के शासन के खिलाफ व्यापक विरोध के चलते सेना द्वारा वर्ष 2013 में उन्हें पद से हटा दिए जाने के बाद से पुलिस और सैन्य बलों को निशाना बनाकर किए जाने वाले हमलों में तेजी आई है।	DISGUST
वर्ष 2011 के बाद से 700 से अधिक सुरक्षाकर्मियों की मौत हो चुकी है और 18,000 से अधिक सुरक्षाकर्मी घायल हुए है।	SADNESS
सेना ने इलाके में सुरक्षा अभियान शुरू किए हैं, संदिग्धों को गिरफ्तार किया है और आतंकवादियों के ठिकानों को नष्ट किया है।	OPTIMISM
इनमें गाजा पट्टी की ओर जाने वाली सुरंगें भी शामिल हैं।	DISGUST
navbharat_2004_4_15_617673 बांग्लादेश में चक्रवात, 51 मरे, 700 से अधिक घायल	SADNESS
ढाका (वार्ता):	NO-EMOTION
बांग्लादेश के मैमनसिंह और नेत्रकोण जिलों में बुधवार को भीषण चक्रवात की चपेट में आकर कम से कम 51 लोगों की मौत हो गई और 700 से अधिक घायल हो गए।	SADNESS
आधिकारिक सूत्रों ने बताया कि चक्रवात में कम से कम 51 लोगों की जान चली घायलों को अस्पताल में भर्ती कराया गया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS
नेत्रकोण जिले में स्थिति ज्यादा खराब है और वहां अब तक 39 शव निकाले जा चुके हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS
इसके अलावा 12 लोगों ने मैमनसिंह मेडिकल कॉलेज अस्पताल में दम तोड़ा।	SADNESS
करीब दस मिनट तक रहे चक्रवात से नेत्रकोण के उलुआटी , कोनिया और कंचनपुर गांवों में सैकड़ों घर , पशुशालाएं और फसल तबाह हो गई।	SADNESS
चक्रवात में दर्जनों लोगों के लापता होने की भी खबर है।	SADNESS
navbharat_2005_9_12_1228454 चीन में 'खनून' तूफान ने मचाई तबाही	SADNESS
पेइचिंग (भाषा) : चीन में जबर्दस्त तूफान 'खनून' की वजह से पूर्वी चीन के चेच्यांग और जिंगसू प्रांतों में करीब 10 लाख लोग विस्थापित हुए हैं और सैकड़ों उड़ानें रद्द करनी पड़ी हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS
इसके अलावा बंदरगाहों और गोदियों से करीब 35 हजार छोटे जहाजों और नौकाओं को लोगों को हटाने के काम में लगा दिया गया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS
झेजियांग प्रांत में कम-से-कम नौ लोगों की मौत हो गई है, जबकि 50 लाख लोग बुरी तरह प्रभावित हुए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS
प्रांतीय बाढ़ नियंत्रण एवं सूखा राहत मुख्यालय ने बताया कि पूर्वी चीन में आए इस तूफान से करीब 84.9 करोड़ अमेरिकी डॉलर का नुकसान हुआ है।	SADNESS
सोमवार सुबह तक खनून ने चार शहरों, 329 जिलों और 357 प्रांतों को अपनी चपेट में लिया।	SYMPATHY/PENSIVENESS
न्यूज एजेंसी 'शिन्हुआ' के मुताबिक 7,468 मकान इस में ध्वस्त हो चुके हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS
तूफान ने कई जल संग्रहण सुविधाओं और खेतों को तबाह कर मौसम विज्ञानियों ने बताया है कि खनून इस साल चीन में आने वाला सबसे जबर्दस्त टाइफोन है।	FEAR/ANXIETY
झेजियांग में 400 मिलीमीटर बारिश दर्ज की गई।	DISGUST
खनून का शाब्दिक अर्थ होता है- कटहल। इस तूफान से झेजियांग सरकार को करीब सवा 8 लाख लोगों को सुरक्षित स्थानों पर भेजना पड़ा।	SYMPATHY/PENSIVENESS
स्थानीय प्रशासन ने लोगों से घरों में रहने और सभी सार्वजनिक संस्थाओं को बंद करने की अपील की है।	JOY
चीन की आर्थिक गतिविधियों का केंद्र शंघाई शहर से पहले ही एक लाख लोगों को हटाया जा चुका है।	OPTIMISM
तूफान से सबसे ज्यादा प्रभावित ताइझू और वेनझू में नौकाओं और छोटे जहाजों की सेवा रोक दी गई है और कई प्रांतीय राजमार्गों को बंद कर दिया गया है।	SADNESS
तूफान की वजह से वेनझू अंतरराष्ट्रीय हवाई अड्डे को बंद करना पड़ा जिससे रविवार दोपहर सैकड़ों उड़ानें रद्द कर दी गईं।	SADNESS
25 किलोमीटर प्रति घंटे की रफ्तार से आया खनून सोमवार को निकटवर्ती च्यांगसू प्रांत की ओर बढ़ गया है।	FEAR/ANXIETY
fullnews_id_4379441_date_30_8_2006.utf8 चेन्नई में जारी है बारिश का कहर	SYMPATHY/PENSIVENESS
चेन्नई। पिछले तीन दिनों से लगातार हो रही भीषण बारिश तथा चक्रवाती तूफान की तरह चलती हवाएं चेन्नई तथा अन्य तटीय शहरों पर कहर ढा रही हैं।	FEAR/ANXIETY
तमिलनाडु में पिछले साल बारिश के मौसम में कुछ इसी तरह का विनाशकारी दृशय देखने को मिला था।	SADNESS
भारी बारिश के कारण मरने वालों की संख्या ३५ तक पहुंच गई है।मौसम	SADNESS
विभाग ने रविवार को कहा कि शनिवार की रात से चेन्नई में लगभग १८८.८ मिलीमीटर वर्षा हुई है।	SYMPATHY/PENSIVENESS
चेन्नई के बाहरी क्षेत्रों में ९४.५ मिलीमीटर वर्षा रिकार्ड की गई है।	NO-EMOTION
हालांकि अधिकारियों ने बताया कि बारिश के लिए अनुकूल जलवायु का क्षेत्र आंध्र प्रदेश की तरफ विस्थापित हो गया है।	FEAR/ANXIETY
सरकारी सूत्रों के अनुसार, वर्षा के पानी में शहर तथा उपनगरीय क्षेत्रों के कई इलाके डूब गए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS
चेन्नई में भी काफी जटिल स्थिति बनी हुई है।	SYMPATHY/PENSIVENESS
कई इलाकों में घंटों तक बिजली गायब रही।	DISGUST
तूफान की वजह से पेड़ टूटकर सड़कों पर गिरे पड़े, जिससे यातायात पूरी तरह बाधित हो गई।	SADNESS
स्थानीय प्रशासन मंत्री स्टालीन ने इस प्राकृतिक आपदा से निपटने के लिए १२ प्रशासनिक अधिकारियों की अतिरिक्त तैनाती की है।	JOY
शहर में आम जनजीवन बिल्कुल अस्त-व्यस्त हो गया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS
सड़कों तथा गलियों की स्थिति देखकर सरकारी व्यवस्था का अंदाजा लगाया जा सकता है।	JOY
सरकार पर आपदा से निपटने में कोताही बरतने के आरोप भी लग रहे हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS
राज्य के मुख्य सचिव एल.के. त्रिपाठी ने बाढ़ राहत अभियान चलाने के लिए एक उच्च स्तरीय बैठक में अधिकारियों के साथ विचार-विमश किया।	SYMPATHY/PENSIVENESS
navbharat_2004_6_7_724350 तूफान और भारी वर्षा ने लाहौर में सात की जान ली	SADNESS
लाहौर (एपी):	NO-EMOTION
पाकिस्तान की सांस्कृतिक राजधानी लाहौर शहर में चक्रवाती तूफान और भारी वर्षा के चलते कम से कम सात लोगों की मौत हो गई और अनेक मकान क्षतिग्रस्त हो गए।	SADNESS
लाहौर के पुलिस प्रमुख आफताब चीमा ने बताया कि रविवार को चक्रवाती तूफान के कारण शहर के गाजियाबाद झुग्गी इलाके में मिट्टी के एक घर गिर जाने से तीन औरतों की मौत हो गई	SADNESS
। चीमा ने बताया कि शहर के अन्य स्थानों से चक्रवाती तूफान के कारण चार अन्य लोगों के भी मारे जाने की रिपोर्ट मिली है।	SADNESS
उन्होंने बताया कि तूफान के चलते बिजली के खंभे गिर गए जिससे शहर में अंधेरा छा गया और संचार व्यवस्था में बाधा आई।	SADNESS
बाद में विद्युत आपूर्ति बहाल कर ली गई।	SADNESS
अधिकारी तूफान के कारण होने वाली क्षति का आकलन कर रहे हैं।	SADNESS
navbharat_2002_4_24_9681003 पूर्वी उत्तर प्रदेश में आए तूफान में 20 व्यक्ति मरे	SYMPATHY/PENSIVENESS
वाराणसी (भाषा): तीन जिलों में छह और मौतों के साथ ही उत्तरप्रदेश के विभिन्न हिस्सों में शुक्रवार की रात को आए तूफान से मरने वालों की संख्या बढ़कर बीस तक पहुंच गई हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS
रविवार को देर से प्राप्त हुई रिपोर्टों के मुताबिक बलिया , आजमगढ़ और गाजीपुर जिलों में मकान ढहने की घटनाओं में छह व्यक्तियों की मृत्यु हो गई।	SYMPATHY/PENSIVENESS
इससे पहले सर्वाधिक प्रभावित संत कबीर नगर जिले में 14 लोग मारे गए थे।	SYMPATHY/PENSIVENESS
तेज हवाओं से कई स्थानों पर पेड़ों और बिजली तथा टेलीफोन के खम्भों के उखड़ जाने से क्षेत्र में संचार व्यवस्था बुरी तरह से प्रभावित हुई है।	SYMPATHY/PENSIVENESS
navbharat_2003_9_30_209450 - Navbharat Times चार्लोटाउन , कनाडा (एपी) : कनाडा के प्रिंस एडवर्ड द्वीप में चक्रवाती तूफान ने भारी तबाही मचायी है , जिसके चलते बिजली आपूर्ति बाधित होने के साथ ही कई नावों के डूबने और तीन लोगों के मारे जाने की खबर है।	SADNESS
रविवार को 138 किमी प्रति घंटे की रफ्तार से आए इस चक्रवाती तूफान ने नोवा स्कोटिया में भारी तबाही मचायी , जिससे इलाके में बिजली आपूर्ति ठप पड़ गई और सैकड़ों की संख्या में पेड़ उखड़ कल यह चक्रवाती तूफान कुछ कमजोर पड़ गया।	JOY
बताया जाता है कि एक 31 वर्षीय व्यक्ति जॉन रोजिटर की हेलिफैक्स में एक एम्बुलेंस पर पेड़ गिर जाने के कारण मौत हो गई।	SADNESS
एक अन्य इलाके में दो कारों पर पेड़ टूट कर गिरने से दो लोग मारे गए। अधिकारियों ने यह जानकारी दी।	SYMPATHY/PENSIVENESS
हालांकि द्वीप में आए विनाशकारी तूफान के बावजूद प्रांतीय चुनाव अपने पूर्व निर्धारित कार्यक्रम के अनुसार हुए।	SYMPATHY/PENSIVENESS
navbharat_2004_6_25_753586 चीन में बारिश और तूफान से 27 मरे, इतने ही लापता	SADNESS
बीजिंग (एएफपी): मध्य चीन के हुनान प्रान्त में भारी बारिश और तूफान ने 27 लोगों की जान ले ली है जबकि 27 अन्य लापता है।	SADNESS
एक लाख 68 हजार से अधिक व्यक्ति बेघर हो गए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS
आपदा राहत अधिकारी फैंग चियांग ने बताया कि पिछले छह दिनों से बारिश और तूफान 30 कस्बों को अपनी चपेट में लिए हुए है।	SADNESS
बीजिंग स्थित अधिकारियों ने बताया कि भूस्खलन और बाढ़ के कारण तकरीबन एक लाख 68 हजार लोगों को अपना मकान छोड़ कर सुरक्षित स्थान पर जाने को मजबूर होना शिन्हुआ समाचार एजेंसी के अनुसार तूफान के कारण हजारो घर गिर गए हैं और तकरीबन 3600 लाख अमेरिकी डालर का नुकसान हुआ है।	SYMPATHY/PENSIVENESS
तूफान प्रभावित क्षेत्रों में करीब 78 लाख लोग रहते है।	SYMPATHY/PENSIVENESS
navbharat_2005_3_21_1058112 बांग्लादेश में चक्रवाती तूफान में 35 मरे, 500 घायल	SADNESS
ढाका (रॉयटर्स): उत्तरी बांग्लादेश में रविवार रात से जारी भीषण चक्रवाती तूफान में कम से कम 35 लोग मारे गए और 500 घायल हो गए।	SADNESS
सरकारी सूत्रों ने बताया कि इस तूफान से गाईबंधा और रंगपुर जिलों के कई गांव बर्बाद हो गए हैं।	SADNESS
तूफान के कारण सैकड़ों मकान नष्ट हो गए और जगह- जगह पेड़ों के टूटने और बिजली के खंभे गिरने से रास्ते रुक इस तूफान से फसलों को भी भारी नुकसान पहुंचा है।	SADNESS
तूफान के कारण गाईबन्धा में करीब 10 हजार लोग बेघर हो गए।	SADNESS
जिले में अभी तक 25 शव बरामद किए जा चुके हैं।	SADNESS
मरने वालों की संख्या बढ़ सकती है।	FEAR/ANXIETY
राहत काम में लगे लोग मलबे से शवों की तलाशी के काम में लगे हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS
मरने वालों में 18 गाईबंधा जिले में मारे गए हैं जबकि दो लोगों की मौत रंगपुर जिले में हुई है।	SYMPATHY/PENSIVENESS
तम्बू और टिन से बने घरों पर पेड़ गिरने से इन लोगों की मौत हुई है।	SYMPATHY/PENSIVENESS
घायलों को स्थानीय अस्पताल में भर्ती कराया गया है।	JOY
एक अधिकारी के मुताबिक प्रभावितों को राहत सामग्री पहुंचाई जा रही है।	SYMPATHY/PENSIVENESS
तूफान में सबसे ज्यादा नुकसान ग्रामीण इलाकों में हुआ है क्योंकि वहां मकान टीन की पतली चादरों , भूसे और बांस से बनाए जाते हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS
navbharat_2009_3_1_4206326 उड़ीसा और झारखंड में नक्सली राउरकेला/रांची।। माओवादियों ने उड़ीसा के सुंदरगढ़ जिले में दो रेलवे स्टेशनों पर हमला कर दिया।	FEAR/ANXIETY
शनिवार सुबह हुए इस हमले में एक स्टेशन को विस्फोटकों से उड़ा दिया गया, आशंका है दूसरे स्टेशन से दो रेल कर्मियों को अगवा कर लिया गया है।	FEAR/ANXIETY
झारखंड के रांची जिले में भी नक्सलियों ने दो सरकारी इमारतों को विस्फोटकों से बर्बाद कर दिया।	SADNESS
गौरतलब है कि माओवादियों ने उड़ीसा, झारखंड, छत्तीसगढ़, बिहार और पश्चिम बंगाल में 24 घंटे के बंद का ऐलान किया है।	NO-EMOTION
वे पुलिस की ज्यादतियों और लोगों को गैरकानूनी हिरासत में रखने का विरोध कर रहे हैं।	NO-EMOTION
बिसरा पुलिस स्टेशन के इंस्पेक्टर सी. एस. मोहंती के मुताबिक, लगभग 60 माओवादी ने भालूलता रेलवे स्टेशन पर हमला किया।	FEAR/ANXIETY
इनमें महिलाएं भी शामिल थीं।	SURPRISE
इन्होंने बारूदी सुरंग और भारी विस्फोटकों का इस्तेमाल करके स्टेशन तबाह कर दिया।	FEAR/ANXIETY
ठीक इसी समय राउरकेला-बारासुआ सेक्शन पर स्थित चांदीपोश रेलवे स्टेशन पर 50 माओवादियों ने हमला किया।	FEAR/ANXIETY
फायरिंग करने के बाद वे लौट गए।	ANGER
बाद में पता चला कि स्टेशन मास्टर एस. के. सिंह और उनके असिस्टेंट समीर मुखर्जी लापता थे।	SURPRISE
पुलिस को आशंका है कि माओवादियों ने उनका अपहरण कर लिया है।	FEAR/ANXIETY
इन घटनाओं से हावड़ा-मुंबई ट्रेन सर्विस पर असर पड़ा।	NO-EMOTION
चार ट्रेनें भी रद्द करनी पड़ीं।	DISGUST
उड़ीसा के आईजी (वेस्टर्न रेंज) प्रनबिंदु आचार्य ने जानकारी दी है कि माओवादियों के खिलाफ सीआरपीएफ और पुलिस ने कांबिंग ऑपरेशन शुरू कर दिया है।	OPTIMISM
लापता अधिकारियों की भी खोज की जा रही है।	SADNESS
झारखंड के पलामू जिले में नक्सलियों ने एक पंचायत भवन और एक सामुदायिक भवन को विस्फोटकों से उड़ा पंचायत भवन में रखे नरेगा योजना से जुडे़ दस्तावेज रखे थे जो इस घटना में बर्बाद हो गए।	DISGUST
navbharat_2009_3_6_4235740 लाहौर हमले में लश्कर की भूमिका की जांच, 2 गिरफ्तार	OPTIMISM
लाहौर।। श्रीलंकाई क्रिकेट टीम पर हमला करने वाले आतंकवादियों से संबंध रखने वाले 2 संदिग्धों को सुरक्षा एजंसियों ने शुक्रवार को गिरफ्तार किया।	OPTIMISM
वहीं, शुरुआती जांच में यह बात सामने आई है कि हमले में लश्कर-ए-तैयबा का हाथ हो सकता है।	ANGER
टीवी चैनलों ने खबर दी कि लाहौर के छावनी इलाके में स्थित आरए बाजार में सुरक्षाकर्मियों ने संदिग्धों के साथ मुठभेड़ के बाद 2 लोगों को हिरासत में लिया।	ANGER
जियो चैनल ने खबर दी कि उनके पास से एक ग्रेनेड और अन्य हथियार बरामद हुए।	FEAR/ANXIETY
गिरफ्तार होने से पहले एक संदिग्ध घायल हो गया।	NO-EMOTION
navbharat_2004_5_24_695431 बांग्ला नौका दुर्घटना : बचाव, राहत अभियान जारी	OPTIMISM
ढाका (भाषा):	NO-EMOTION
बांग्लादेश की मेघना नदी में हुई के बाद लापता करीब 150 यात्रियों की तलाश अभी जारी है , वहीं आज सुबह पांच और शव मिलने से आधिकारिक तौर पर मरने वालों की संख्या 20 हो गई है।	SADNESS
बताया गया कि कल बरामद 15 शवों में से अधिकतर उस स्थान के पास मिले , जहां नौका चक्रवाती तूफान के कारण दुर्घटनाग्रस्त हो गई थी।	SADNESS
नदी में एक जलपोत बचाव अभियान में जुटा है तथा पांच और शव बरामद किए गए हैं।	SADNESS
हादसे का शिकार हुए लोगों के सैंकड़ों परिजन बैचेनी के साथ अपने लापता रिश्तेदारों के इंतजार में नदी तट पर डटे हुए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS
गौरतलब है कि राजधानी ढाका से 65 किलोमीटर पूर्व में चांदपुर बंदरगाह के पास पुरान बाजार में रात तीन बजे के करीब नौका दुर्घटनाग्रस्त हो गई थी और करीब 70 यात्रियों को बचा लिया गया , जबकि 150 व्यक्ति अब भी लापता है।	SADNESS
बताया गया है कि नौका में गैर कानूनी रूप से एक सौ बकरियां भी ले जाई जा रही थी।	SYMPATHY/PENSIVENESS
navbharat_2002_3_12_5381533 और दूर होता जा रहा है 8.2% की औद्योगिक विकास दर का लक्ष्य	OPTIMISM
नई दिल्ली (भाषा): अमेरिका में आंतकवादी हमले और गुजरात भूकंप जैसे बाहरी एवं अंदरूनी कारणों को देखते हुए नौंवी पंचवर्षीय योजना ( 1997-2002) में औद्योगिक उत्पादन विकास दर के लिए निर्धारित 8.2 प्रतिशत का लक्ष्य हासिल करने की संभावना काफी कमजोर है।	SYMPATHY/PENSIVENESS
औद्योगिक नीति एवं संवर्धन विभाग द्वारा वर्ष 2001-02 के लिए जारी ताजा सालाना रिपोर्ट में कहा गया है कि 2001 में कई ऐसी घटनाएं हुईं , जिनमें 26 जनवरी को गुजरात में आया विनाशकारी भूकंप , अमेरिका में आतंकवादी हमला और 13 दिसंबर को भारतीय संसद भवन पर हमला जैसी घटनाएं शामिल हैं।	SADNESS
रिपोर्ट के अनुसार औद्योगिक विकास दर 1996-97 में घटकर 6.1 प्रतिशत रह गई।	JOY
1997-98 में यह 6.7 प्रतिशत और 1998-99 में 4.1 प्रतिशत हो गई। इसके बाद 1999 -2000 में विकास दर 6.7 प्रतिशत रही जबकि वर्ष 2000-01 में यह 5.0 प्रतिशत रह गई।	SADNESS
इन वर्षों की विकास दरें निर्धारित लक्ष्य से कम रही।	OPTIMISM
अपैल से दिसंबर 2001-.02 के दौरान कुल औद्योगिक विकास दर 2.3 प्रतिशत रही , जो पिछले वर्ष की समान अवधि के 5.8 प्रतिशत की तुलना में आधे से भी कम है।	SADNESS
खदान , विनिर्माण एवं विद्युत जैसे तीन महत्वपूर्ण बुनियादी क्षेत्रों में चालू वित्त वर्ष के प्रथम नौ माह के दौरान सकारात्मक विकास दर रही , लेकिन यह पहले वर्ष की समान अवधि के विकास दर से कम है।	NO-EMOTION
अपैल से दिसंबर 2001-02 के दौरान खदान विनिर्माण और विद्युत क्षेत्र में क्रमश: 1.1, 2.4 और 2.7 प्रतिशत की विकास दर दर्ज की गई , जो गत वर्ष की समान अवधि में क्रमश: 4.4, 6.0 और 4.8 प्रतिशत थी।	OPTIMISM
navbharat_2009_1_19_4000622 कसब 2 फरवरी तक पुलिस हिरासत में	NO-EMOTION
मुंबई।। 26 नवंबर को हुए आतंकी हमलों के दौरान जीवित पकड़े गए एकमात्र आतंकवादी मोहम्मद अजमल आमिर कसब को सीएसटी गोलीबारी मामले में दो फरवरी तक पुलिस हिरासत में भेज दिया गया है।	ANGER
कसब को 26 नवंबर की रात पकड़ा गया था और वह उस समय से पुलिस हिरासत में है।	ANGER
मुंबई पुलिस ने उसके खिलाफ 12 मामले दर्ज किए हैं।	NO-EMOTION
इसके पहले उसे चार जनवरी को पुलिस हिरासत में भेजा गया था।	NO-EMOTION
सुरक्षा कारणों से कसब को अदालत में पेश नहीं किया गया और अतिरिक्त मेट्रोपॉलिटन मैजिस्ट्रेट एन. श्रीमंगले और अडिशनल पब्लिक प्रॉसिक्यूटर ई. बी. धमाल सुनवाई के लिए अज्ञात स्थल पर गए जहां आतंकवादी को रखा गया है।	NO-EMOTION
धमाल ने कहा, ' यह दलील दी गई कि मामले में पुलिस को और पड़ताल करनी है जिसके लिए उसकी हिरासत आवश्यक है।	NO-EMOTION
' अदालत द्वारा पूछे जाने पर कसब ने कहा कि उसे पुलिस से कोई शिकायत नहीं है।	ANGER
कसब और उसके सहयोगी इस्माइल खान ने 26 नवंबर की रात छत्रपति शिवाजी टर्मिनस पर अंधाधुंध गोलीबारी की थी जिसमें 58 लोगों की मौत हो गई थी जबकि 100 से अधिक लोग घायल हुए थे।	SADNESS
navbharat_2006_5_13_1528445 बांग्लादेश में तूफान से 10 लोगों की मौत	SADNESS
ढाका (भाषा) : बांग्लादेश में तूफान और उसके साथ आई तेज बारिश के कारण कम से कम 10 लोगों की मौत हो गई और कई लोग घायल हो गए।	SADNESS
सरकारी अधिकारियों और मीडिया रिपोर्टों के मुताबिक, तूफान के चलते देश के विभिन्न हिस्सों में इन लोगों की मौत हुई।	SADNESS
navbharat_2009_3_5_4230537 आखिर पाक ने माना, लाहौर हमले के पीछे भारत का हाथ नहीं	ANGER
लाहौर ।। श्रीलंकाई क्रिकेटरों पर हमले के मामले में गुरुवार को पाकिस्तान ने भारत या लिट्टे के शामिल होने की बात खारिज करते हुए इसके पीछे अलकायदा का हाथ बताया।	ANGER
पाकिस्तान ने कहा कि हमले के साजिशकर्ताओं को पहचान लिया गया है।	OPTIMISM
पाकिस्तान के आंतरिक मंत्रालय प्रमुख रहमान मलिक ने संवाददाताओं से कहा कि जांचकर्ताओं को हमले में भारत की संलिप्तता का कोई सबूत नहीं मिला है।	JOY
उन्होंने मीडिया में लिट्टे के शामिल होने संबंधी अटकलों को भी खारिज कर दिया।	NO-EMOTION
उन्होंने कहा कि प्राथमिक जांच रिपोर्ट शुक्रवार तक तैयार हो जाएगी।	NO-EMOTION
गौरतलब है कि मंगलवार को हुए हमले के ठीक बाद कुछ मंत्रियों और पुलिस अधिकारियों ने इसमें भारत के शामिल होने की बात को हवा देने की कोशिश की थी।	ANGER
खुद मलिक ने भी कहा था कि उन्हें हमले में विदेशी हाथ होने का संदेह है लेकिन जब तक सबूत नहीं मिल जाते वे इस बारे में कुछ नहीं कहना चाहेंगे।	NO-EMOTION
navbharat_2009_2_22_4170895 मुंबई हमले में चार्जशीट दो-तीन दिन में दायर होगी	NO-EMOTION
मुंबई ।। मुंबई के आतंकवादी हमलों के मामले में चार्ज शीट अगले दो से तीन दिन में दायर होने की संभावना है।	NO-EMOTION
शहर की पुलिस इसे अब अंतिम रूप देने में जुटी है।	NO-EMOTION
सरकारी वकील उज्ज्वल निकम ने कहा कि चार्ज शीट को अंतिम रूप दिया जा रहा है और इसे मैजिस्ट्रेट के सामने दो से तीन दिन में दाखिल कर दिया जाएगा।	NO-EMOTION
चार्ज शीट मेट्रोपॉलिटन मैजिस्ट्रेट की अदालत में पेश की जाएगी।	NO-EMOTION
यहां से मामले को उच्च सुरक्षा वाली आर्थर रोड जेल के अंदर सुनवाई के लिये गठित स्पेशल कोर्ट में ट्रांसफर कर दिया जाएगा।	NO-EMOTION
निकम ने कहा कि जस्टिस एम. एल. तहिलयानी की अध्यक्षता वाली कोर्ट को मुंबई हमलों के दौरान पकड़े गये एकमात्र आतंकवादी मोहम्मद अजमल आमिर कसाब के मामले की सुनवाई के लिये गठित किया गया है।	NO-EMOTION
आधिकारिक सूत्रों ने कहा कि कसाब के खिलाफ हत्या, हत्या के प्रयास और देश के खिलाफ युद्ध छेड़ने के अपराध के तहत आरोप तय किये जाएंगे।	NO-EMOTION
सुरक्षा बलों के साथ मुठभेड़ में मारे गये नौ आतंकवादियों के अलावा चार्ज शीट में लश्कर-ए-तैयबा के यूसुफ मुजम्मिल और जकी-उर-रहमान लखवी के नाम भी शामिल होंगा, जिन्होंने अभियान को अंजाम देने में पाकिस्तान से मदद की।	NO-EMOTION
navbharat_2007_11_26_2570785 भूकंप ने दिया दिल्ली को झटका	SADNESS
सांध्य टाइम्स सोमवार सुबह 4.47 बजे दिल्ली और आसपास के इलाकों की धरती हिलने लगी।	FEAR/ANXIETY
मकान झनझना उठे। दरवाजे, खिड़कियां खड़कने लगे।	SADNESS
सो रहे लोग जाग उठे।	SADNESS
अफरातफरी मच गई।	SADNESS
कई इलाकों में लोग घबरा कर बाहर भागे और काफी देर तक घरों में वापस जाने से डरते रहे।	SADNESS
वैसे, कुछ लोग नींद में इतने बेसुध थे कि उन्हें भूकंप आने का पता ही नहीं चला।	SYMPATHY/PENSIVENESS
एक अर्से के बाद इतना जोरदार भूकंप आया।	SYMPATHY/PENSIVENESS
दिल्ली, हरियाणा, नोएडा, फरीदाबाद और अन्य कई शहरों में झटके महसूस किए गए।	SADNESS
सुबह 4.47 बजे आए भूकंप की तीव्रता रिएक्टर स्केल पर 4.6 थी।	SADNESS
इसका केंद्र दिल्ली-हरियाणा बॉर्डर था।	SADNESS
अभी तक जान-माल के नुकसान होने की कोई खबर नहीं है लेकिन कई जगह दीवारों पर दरारें पड़ भूकंप के चार्ट के मुताबिक, दिल्ली और एनसीआर जोन 4 में पड़ता है।	SADNESS
एक्सपर्ट्स के अनुसार, जोन 5 में पड़ने वाले क्षेत्रों में भूकंप आने का खतरा ज्यादा रहता है।	SADNESS
पिछले शनिवार को मुंबई और गोवा क्षेत्र में लगभग 4.3 तीव्रता का ही भूकंप आया था।	SADNESS
फरीदाबाद में सवेरे आए भूकंप से मथुरा रोड के किनारे बने एक शेड की चादर गिरने से 8 मजदूर घायल हो गए।	SADNESS
एक मजदूर के सिर पर लोहे का पाइप गिर गया।	SADNESS
उसकी हालत गंभीर है।	SADNESS
घायलों को बादशाह खान अस्पताल में भर्ती किया गया है।	SADNESS
बताया गया कि शैड के ऊपर चादरों को मजबूती से नहीं रखा गया था।	SADNESS
भूकंप के कंपन से चादरें खिसक गईं।	SADNESS
गुड़गांव में भूकंप आने से जान-माल के नुकसान की कोई खबर नहीं है।	JOY
डीएलएफ के हेमिल्टन कोर्ट के लोग सड़कों पर निकल आए।	SADNESS
यहां पिछली बार आए भूकंप के कारण दरारें पड़ जाने से लोग दहशत में थे।	SADNESS
गाजियाबाद और साहिबाबाद में भी सोमवार तड़के भूकंप का झटका आया।	SADNESS
लोगों में दहशत तो जरूर थी, पर कहीं से किसी भी तरह के जान-माल के नुकसान की कोई खबर नहीं है।	SADNESS
26 तारीख को दस्तक देने वाले भूकंप : 26 जनवरी 2001 गुजरात के भुज में भूकंप 26 जनवरी 2003 को ईरान में भूकंप 26 दिसंबर 2004 को इंडोनेशिया में भूकंप और सूनामी 26 जनवरी 2007 दिल्ली-हरियाणा में भूकंप।	SADNESS
तुर्की के सबसे बड़े शहर इस्तांबुल के एक पर्यटन स्थल पर मंगलवार को आतंंकियों ने हमला किया।	SADNESS
इस हमले में दस लोगों की मौत हो गई है और 15 लोग घायल हो गए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS
अधिकारियों ने बताया कि यह हमला सुल्तानअहमत इलाके में हुआ।	SADNESS
इस इलाके में मशहूर नीली मस्जिद और हागियो सोफिया संग्रहालय जैसी कई बड़ी ऐतिहासिक इमारते हैं, जहां रोजाना हजारों पर्यटक आते हैं।	JOY
धमाका भारतीय समय अनुसार दिन में 1.50 बजे हुआ। पिछले	SADNESS
कुछ महीनों में तुर्की आतंकवादियों के निशाने पर रहा है।	SADNESS
यहां कई आतंकी वारदातें हुई हैं जिनके लिए इस्लामिक स्टेट (आइएस) को जिम्मेदार ठहराया गया।	SADNESS
बीते साल अक्टूबर में तुर्की की राजधानी अंकारा में हुए आत्मघाती बम धमाके में करीब 103 लोग मारे गए थे।	SADNESS
मंगलवार के हमले के पीछे किसका हाथ है, इस बारे में पूछे जाने पर तुर्की के एक अधिकारी ने बताया, ‘इस हमले के तार आतंकवादियों से जुड़े होने का शक है।’	FEAR/ANXIETY
हमले के तुरंत बाद सुलतान अहमत इलाके में एंबुलेंस और पुलिस को रवाना कर दिया गया।	OPTIMISM
समाचार एजेंसी दोगान के अनुसार इस्तांबुल के गवर्नर के कार्यालय ने एक बयान में कहा, ‘धमाके के तरीके, विस्फोट करने वाले और विस्फोट के कारणों की जांच की जा रही है।’	OPTIMISM
वहीं अधिकारी इस पहलू की भी जांच कर रहे हैं कि कहीं यह आत्मघाती विस्फोट तो नहीं था।	OPTIMISM
हालांकि इस बारे में कोई अधिकारिक पुष्टि नहीं हुई है।	DISGUST
एक चश्मदीद ने बताया कि धमाका इतना शक्तिशाली था कि इसकी आवाज आसपास के कई इलाकों में सुनी गई।	FEAR/ANXIETY
धमाके के बाद पुलिस ने इलाके को घेर लिया और ट्राम सेवा को भी रोक दिया।	OPTIMISM
जर्मनी से आई एक पर्यटक कैरोलीन ने कहा, ‘धमाका इतना तेज था कि जमीन हिलने लगी।	FEAR/ANXIETY
मैं अपनी बेटी के साथ भागी।	SYMPATHY/PENSIVENESS
हम पास की एक इमारत में गए और आधे घंटे तक वहां रहे।	SYMPATHY/PENSIVENESS
यह बहुत डरावना अनुभव था।’	SYMPATHY/PENSIVENESS
अंकारा में हमले के बाद तुर्की में अलर्ट जारी कर दिया गया है।	DISGUST
अंकारा में आत्मघाती हमले और देश के दक्षिण-पूर्व कुर्द बहुल हिस्से में दो धमाकों के लिए आइएस को जिम्मेदार ठहराया गया था।	ANGER
तुर्की के अधिकारियों ने पिछले कुछ हफ्तों में आइएस के कई संदिग्ध आतंकियों को हिरासत में लिया था।	OPTIMISM
अधिकारियों का कहना था कि ये इस्तांबुल में हमले की साजिश रच रहे थे।	FEAR/ANXIETY
तुर्की ने प्रतिबंधित संगठन कुर्दिस्तान वर्कर्स पार्टी (पीकेके) के खिलाफ भी अभियान छेड़ रखा है।	DISGUST
इस संगठन ने भी सुरक्षा बलों के खिलाफ कई हमले किए हैं।	ANGER
navbharat_2005_9_19_1236034 समुद्र में उठी तूफानी लहरों से पश्चिम बंगाल में तबाही	SADNESS
कोलकाता (वार्ता)	NO-EMOTION
: पश्चिम बंगाल के मिदनापुर और सुंदरवन के तटीय इलाकों में रविवार को आए तूफानी चक्रवात की वजह से हजारों लोग बेघर हो गए हैं।	SADNESS
समुद्र में गए बहुत से मछुआरों का पता नहीं चला है।	SADNESS
कई इलाकों में तटबंध टूट गए हैं।	SADNESS
राहत अभियान के दौरान प्रभावित लोगों को सुरक्षित स्थानों पर पहुंचा दिया गया है।	OPTIMISM
तूफान प्रभावित इलाकों का दौरा करने आए राज्य के मुख्यमंत्री बुद्धदेव भट्टाचार्य ने बताया कि प्रभावित इलाकों में स्थिति फिलहाल कंट्रोल में है।	OPTIMISM
उन्होंने बताया कि तूफान के कारण 3 मगरमच्छ पत्थर प्रतिमा गांव में घुस आए थे, लेकिन बाद में ये इच्छामति नदी लौट गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS
तूफानी हवाओं से इस नदी में बाढ़ की सी स्थिति पैदा हो गई थी।	SADNESS
इस तूफान ने 24 परगना जिले के काफी बड़े इलाके को प्रभावित किया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS
यहां राहत अभियान चलाकर बहुत से लोगों को सुरक्षित जगहों पर पहुंचा दिया गया है।	JOY
दीघा से मिली खबर के मुताबिक, करीब 40 मछुआरे अभी तक लापता हैं।	SADNESS
हालांकि इस दौरान गहरे समुद्र में मछली पकड़ने गए करीब 100 मछुआरों को बचा लिया गया है।	JOY
लापता मछुआरों की तलाश जारी है। उधर, ढाका से न्यूज एजेंसी भाषा ने खबर दी है कि बंगाल की खाड़ी में आए चक्रवात से बांग्लादेश के करीब 600 मछुआरे अपनी 60 नावों समेत लापता हो गए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS
डेली स्टार अखबार ने तटीय पतुआखाली जिले के मछली उद्योग संगठन के हवाले से बताया कि लापता मछुआरों और नावों का कोई पता नहीं चला है।	SADNESS
बंगाल की खाड़ी में पिछले कुछ दिनों से तेज मौसमी हवाओं का दबाव मौजूद था, जिसने रविवार को चक्रवात का रूप ले लिया।	SADNESS
इस दौरान ऊंची तूफानी लहरों की वजह से आसपास के निचले तटीय इलाकों में बाढ़ की सी स्थिति पैदा हो गई है।	SADNESS
navbharat_2009_3_30_4332845 लाहौर में सुरक्षाबलों ने पुलिस ट्रेनिंग सेंटर पर कब्जा किया	OPTIMISM
लाहौर।। महीने भर में लाहौर पर यह दूसरा टेररिस्ट अटैक है।	ANGER
3 मार्च को यहां श्रीलंकाई टीम पर अटैक हुआ था।	ANGER
सोमवार को पुलिस ट्रेनिंग स्कूल पर फिदायीन अटैक हुआ।	ANGER
8 घंटे तक चली मुठभेड़ के बाद पाकिस्तानी सुरक्षाकर्मियों ने ट्रेनिंग सेंटर पर कब्जा किया।	OPTIMISM
इस घटना ने पाकिस्तान के लगातार बेकाबू होते हालात की एक और बानगी पेश की।	NO-EMOTION
वाघा बॉर्डर से 12 किलोमीटर दूर लाहौर के मनावां स्थित पुलिस अकैडमी में सोमवार सुबह 7 बजे पुलिस की यूनिफॉर्म पहने करीब 10 आतंकवादी गेट पर बैठे गार्ड को मारते हुए अंदर घुसे।	FEAR/ANXIETY
उस समय वहां पुलिसकमिर्यों की परेड चल रही थी , जिस पर हमलावरों ने अंधाधुंध फायरिंग और ग्रेनेड फेंकना शुरू कर दिया।	FEAR/ANXIETY
आधुनिक हथियारों से लैस आतंकवादियों ने पुलिस ट्रेनिंग स्कूल के करीब 500 पुलिसवालों को बंधक बना लिया।	ANGER
सुरक्षा बलों से आठ घंटे तक यह मुठभेड़ चली।	NO-EMOTION
आतंकवादी हमले में 27 पुलिसकमिर्यों की मौत हो गई , जबकि चार आतंकवादी मार गिराए गए।	SADNESS
6 हमलावरों को जिंदा पकड़ लिया गया।	OPTIMISM
तस्वीरों में : पाक में आतंकियों ने बिछाईं लाशें अकैडमी की 3 मंजिला इमारत में आतंकवादी हमले का जवाब देने के लिए कमांडो कार्रवाई शुरू हुई।	SADNESS
सुरक्षा बलों ने आतंकवादियों को बाहर निकालने के लिए आंसू गैस के गोले छोड़े।	DISGUST
पाकिस्तान के इंटीरियर मिनिस्टर रहमान मलिक ने बताया कि गिरफ्तार 6 आतंकवादियों में से एक की उम्र 19-20 साल के करीब है और वह पश्तो बोलता है।	ANGER
अटैक की जांच के लिए संयुक्त जांच टीम बनाई गई है।	NO-EMOTION
हमले के दौरान पाक सुरक्षाबलों ने पूरे कंपाउंड को घेर लिया , दोनों ओर से कई घंटे तक फायरिंग हुई , जिसने एक झलक में मुंबई में हुए अटैक की याद दिला दी।	FEAR/ANXIETY
हथियारों से लैस वाहन कंपाउंड में भेजे गए , जबकि हवाई अटैक के लिए हेलिकॉप्टर भी तैनात किए गए।	SURPRISE
इस दौरान एक आतंकवादी हेलिकॉप्टरों की ओर बढ़ने लगा , जिसे सुरक्षा बलों ने धर दबोचा।	ANGER
एक आतंकवादी सुरक्षाबलों पर ग्रेनेड फेंकते हुए पकड़ा गया।	FEAR/ANXIETY
मलिक ने कहा कि इस अटैक में लश्कर - ए - तैबा और जैश - ए - मोहम्मद का हाथ हो सकता है।	DISGUST
फिलहाल किसी ग्रुप ने इसकी जिम्मेदारी नहीं ली है।	NO-EMOTION
इस अटैक से ठीक पहले ट्रेनिंग सेंटर में 5 ब्लास्ट हुए।	FEAR/ANXIETY
हमले में बचे एक पुलिसकर्मी ने बताया कि ग्रेनेड से हमला करने वाले अधिकतर आतंकवादियों की दाढ़ी थी।	ANGER
वे चुन - चुन कर निशाना साध रहे थे।	ANGER
navbharat_2005_9_3_1219275 राहत के काम से खुश नहीं हुए राष्टपति बुश	JOY
न्यू ऑर्लिअंस (रॉयटर्स): भयानक समुद्री तूफान कैटरीना के कहर से अमेरिका के सबसे ज्यादा प्रभावित राज्यों लूइजियाना, मिसिसिपी और ऐलबामा में चलाए जा रहे राहत कार्यों से अमेरिकी राष्ट्रपति बुश संतुष्ट नहीं हैं।	JOY
राहत के काम में ढिलाई बरतने के आरोपों का सामना कर रहे बुश ने कहा है कि प्रभावित इलाकों में राहत कार्यों को लंबे वक्त चलाने की जरूरत है।	JOY
बुश ने तूफान से सबसे ज्यादा प्रभावित इन राज्यों के एक दिन के दौरे के दौरान यहां कहा कि तूफान पीड़ितों की मदद के लिए चलाए जा रहे राहत कार्य की प्रगति से वह खुद संतुष्ट नहीं हैं।	JOY
बिना किसी लागलपेट के उन्होंने कहा - काम में ढिलाई बर्दाश्त नहीं की जाएगी।	JOY
उल्लेखनीय है कि अमेरिका के अश्वेत नेताओं ने प्रभावित इलाकों में अश्वेत लोगों की बहुतायत होने की वजह से ही बुश प्रशासन पर राहत का काम धीमा करने का गंभीर आरोप लगाया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS
तूफान में अपना घर-बार सब कुछ गवां चुके लोगों ने भोजन और पानी की मांग करते हुए राहत कार्यों में नस्लीय और वगीर्य भेदभाव का आरोप लगाया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS
सेना के इंजीनियरिंग कोर को बाढ़ के पानी को हटाने में 80 दिन तक का वक्त लग सकता है।	SYMPATHY/PENSIVENESS
बुश ने तूफान से बुरी तरह तबाह हुए न्यू ऑर्लिअंस शहर की जिंदादिली से भरी संस्कृति को याद करते हुए कहा - मुझे भरोसा है कि जिस शहर में मैं घूमने-फिरने के इरादे से लगातार आता रहा हूं, वह जल्द ही एक बार फिर उठ खड़ा होगा।	OPTIMISM
इस बीच बुश ने राहत कार्यों में तेजी लाने के लिए 10 अरब 50 करोड़ डॉलर की धनराशि की व्यवस्था करने वाले बिल पर हस्ताक्षर कर दिया है।	JOY
इस प्राकृतिक आपदा से निपटने में अमेरिका की मदद के लिए कई देश आगे आ चुके हैं।	JOY
हालांकि अमेरिका ने किसी भी देश से मदद की गुहार नहीं लगाई थी लेकिन दर्जनों देश खुद ही राहत सामग्री और धन के जरिए मदद करने को तत्पर हैं। अमेरिकी विदेश विभाग ने कहा कि अब तक 40 से अधिक देशों और अंतरराष्ट्रीय संगठनों ने उसे मदद देने की पेशकश की है और इस संख्या में लगातार बढ़ोतरी होती जा रही है।	JOY
फ्रांस ने पोतों और विमानों की पेशकश की है जबकि कुछ ही महीने पहले सूनामी का कहर झेल चुके श्रीलंका ने 25 हजार डॉलर की मदद की है।	JOY
अमेरिका की आंखों की किरकिरी बने क्यूबा ने भी कैटरीना पीड़ितों के लिए 1100 डॉक्टरों और दवाओं की पेशकश की है।	JOY
navbharat_2003_10_6_218042 मेक्सिको में समुद्री तूफान के बाद हाई एलर्ट घोषित	FEAR/ANXIETY
मेक्सिको शहर (एएफपी):	NO-EMOTION
मेक्सिको ने अपने पूर्वी तट में आए भयंकर समुद्री तूफान के देश में आपताकाल की घोषणा की है।	SADNESS
तूफान लैरी मैक्सिको के खाड़ी तट और दो अन्य तटों को अपनी गिरफ्त में ले चुका है।	SADNESS
राष्ट्रीय मौसम विभाग के प्रवक्ता जुआन जोस पेस्त्राना के अनुसार तूफान की चेतावनी मैक्सिको के वेराक्ररुज से स्यूडेड डेल कारमन तक के खाड़ी तट पर लागू रहेगी।	SADNESS
उन्होंने बताया कि ' लैरी ' के कारण टेबास्को राज्य में भारी बारिश और भूस्खलन की घटनायें हुई है।	SADNESS
उन्होंने बताया कि तूफान के कारण समुद्री हवायें की रफ्तार से चल रही हैं।	SADNESS
navbharat_2009_4_16_4408276 छत्तीसगढ़ और उड़ीसा में पोलिंग बूथों पर हमले	FEAR/ANXIETY
नई दिल्ली।। पहले चरण का मतदान शुरू होते ही नक्सलियों के हमले भी तेज हो गए हैं।	ANGER
झारखंड के लातेहार जिले में हुए बारूदी सुरंग विस्फोट में 6 जवान शहीद हो गए।	SADNESS
छत्तीसगढ़ के दंतेवाड़ा जिले में नक्सलियों ने 2 पोलिंग बूथों पर पर हमला किया।	ANGER
पुलिस अधिकारियों के मुताबिक सुरक्षा लों ने भी जवाबी कार्रवाई की तथा दोनों ओर से गोलीबारी हुई।	FEAR/ANXIETY
दंतेवाड़ा के एसपी राहुल शर्मा ने बताया कि जिले के दंतेवाड़ा विधानसभा क्षेत्र में नक्सलियों ने गुरुवार को मारोकी और मंगनार पोलिंग बूथ पर हमला कर दिया।	ANGER
यहां तैनात सुरक्षा बलों ने जवाबी कार्रवाई की।	NO-EMOTION
उड़ीसा में भी नक्सलियों ने 3 पोलिंग बूथों को आग के हवाले कर दिया।	FEAR/ANXIETY
गया में भी नक्सलियों ने पोलिंग बूथ पर हमला किया।	DISGUST
यहां के सिंदपुर पोलिंग बूथ पर नक्सलियों ने गोलीबारी की।	ANGER
यहां हुए नक्सली हमले में होमगार्ड का 1 जवान शहीद हो गया।	SADNESS
navbharat_2006_5_13_1528355 जेठ में पुरवइया मानसून को ठंडा न कर दे	SYMPATHY/PENSIVENESS
लखनऊ से विजय दीक्षित जेठ के महीने में पुरवइया हवा चलना मानसून की बारिश पर विपरीत असर डाल सकता है।	SADNESS
यहां एक-दो दिन सुबह यही हुआ।	SADNESS
लखनऊ और आसपास के इलाकों में पुरवइया हवा और बारिश से लोगों को गर्मी से राहत मिली।	JOY
कुछ जगहों पर ओलावृष्टि भी हुई।	JOY
यूपी के कुछ इलाकों में बदले मौसम से तापमान में तो गिरावट आई है लेकिन मौसम विज्ञानियों का मानना है कि मौसम की इस तरह की प्रवत्ति नुकसानदायक साबित हो सकती है।	FEAR/ANXIETY
एक ओर आगरा और बुंदेलखंड जैसे पश्चिमी मंडलों में पछुआ हवा के साथ लू के गर्म थपेड़े से लोग परेशान हैं वहीं लखनऊ व आसपास के इलाकों में मौसम करवट बदल रहा है।	SADNESS
उत्तर भारत के कई इलाकों गाजियाबाद, नोएडा-ग्रेटर नोएडा, मेरठ, कानपुर एवं लखनऊ सहित अनेक क्षेत्रों में गत दिनों रात में आई तेज आंधी-तूफान से दर्जनों लोगों की मौत हो गई।	SADNESS
इसके बाद सुबह भी आंधी-तूफान का दूसरा झटका आया।	SADNESS
इस झटके में बारिश के साथ ओलावृष्टि भी हुई।	SADNESS
navbharat_2003_12_18_367375 आंध्र में तूफान से अब तक 45 मरे,राहत कार्य जारी	SYMPATHY/PENSIVENESS
हैदराबाद (भाषा) : आंध्र प्रदेश के तटवर्ती हिस्से में आए तूफान से मरने वालों की संख्या 45 हो गई है तथा फसलों और मकानों को भारी नुकसान हुआ है।	SYMPATHY/PENSIVENESS
मुख्यमंत्री एन. चंद्रबाबू नायडू ने आज राहत अभियान समिति की एक बैठक के बाद पत्रकारों को बताया , तूफान से मछलीपट्टनम , कृष्णा , गुंटूर और पश्चिम गोदावरी जिलों में करीब 45 व्यक्ति मारे गए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS
फसल खराब हो गई है और मकान नष्ट हो गए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS
'' मुख्यमंत्री ने बताया कि तूफान पीडि़तों को एक एक लाख रुपये मुआवजा दिया जाएगा जबकि तूफान में मरने वालों के परिवार को 50-50 हजार रुपये दिए जाएंगे।	JOY
नायडू ने तूफान प्रभावित किसानों के लिए नई कर्ज योजना बनाए जाने की भी जानकारी दी।	SYMPATHY/PENSIVENESS
प्रभावित इलाकों का दौरा करने के बाद मुख्यमंत्री ने बताया कि नई फसल बोने के लिए तैयार किसानों को 90 फीसदी सब्सिडी पर बीज दिए जाएंगे और जिन किसानों की पूरी फसल नष्ट हो गई है , उन्हें मुआवजा दिया जाएगा।	SYMPATHY/PENSIVENESS
तूफान से 2 . 3 लाख हेक्टेयर खेतों की फसल और 2,207 हेक्टेयर जमीन में उगी सब्जियां खराब हो गई हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS
4,403 मकान पूरी तरह क्षतिग्रस्त हो गए हैं और 13 , 000 मकान आंशिक रुप से क्षतिग्रस्त हुए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS
fullnews_id_4784845.utf8 फिलीपींस में किमारोन तूफान से १६ लोगों की मौत	FEAR/ANXIETY
मनीला। फिलीपींस में आज किमारोन तूफान से कम से कम १६ लोगों की मौत हो गयी और हजारों लोग बेघर हो गए।	SADNESS
इनमें से ६ मौतें राजधानी मनीला से ३०० किलोमीटर दूर इसाबेला प्रांत में पेड़ों के गिरने या डूबने से हुइ।	SYMPATHY/PENSIVENESS
१.७७ लाख से अधिक लोग इसाबेला तूफान प्रभावित प्रांतों में से एक है।	FEAR/ANXIETY
नुएवा विजकाया प्रांत के कासीबू शहर में भी चार लोगों की इस से मौत हो गयी।	SADNESS
बेंग्वेट और कलिंगा प्रांतों में भूस्खलन से दो लोगों की मौत हुई वहीं सिविल डिफेंस कार्यालय के सूत्रों के मुताबिक अरोरा प्रांत में एक महिला और उसकी पुत्री की डूबने से मौत हो गयी।	SADNESS
अरोरा प्रांत में पेड़ गिरने से एक व्यक्ति की मौत हो गयी।	SYMPATHY/PENSIVENESS
वहीं ला यूनियन प्रांत में तूफान के कारण हुए एक सड़क हादसे में एक महिला की मौत हो गयी जबकि सात अन्य लोग घायल हो गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS
किमारोन तूफान से १.७७ लाख से अधिक लोग प्रभावित हुए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS
सबसे अधिक असर उत्तरी फिलीपींस पर पड़ा है।	SYMPATHY/PENSIVENESS
सिविल डिफेंस कार्यालय के मुताबिक हजारों लोगों को राहत शिविरों में रखा जा रहा है।	SADNESS
सेना के जवान सतर्क	NO-EMOTION
इधर मौसम कार्यालय के मुताबिक यह तूफान अब लगातार कमजोर पड़ता जा रहा है।	JOY
तूफान वियतनाम के पूर्वी तट की ओर मुड़ गया है।	JOY
किमारोन तूफान से पहले फिलीपींस को जांगसेन तूफान ने बुरी तरह झकझोरा था।	FEAR/ANXIETY
सितंबर के अंत में आए इस तूफान से कम से कम २१९ लोगों की मौत हुई थी और हजारों बेघर हो गए थे।	SYMPATHY/PENSIVENESS
तूफान की चुनौतियों से निपटने के लिए सेना के जवानों को भी सतर्क कर दिया गया है।	OPTIMISM
मौसम कार्यालय ने तटवर्ती इलाकों के लोगों को विशेष सावधानी बरतने की हिदायत दी है।	JOY
मछुआरों को गहरे समुद्र में नहीं जाने की सलाह दी गयी है।	FEAR/ANXIETY
तटरक्षक बलों को भी सतर्क कर दिया गया है।	OPTIMISM
एक अन्य अधिकारी ने बताया कि तूफान के असर में सैकड़ों घर तबाह हो गए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS
कई स्कूल और सामुदायिक भवन भी तबाह हो गए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS
लोगों तक दवा व खाद्य सामग्री पहुंचाई जा रही है।	JOY
navbharat_2002_6_22_15586477 जापान में तूफान आने से अफरा-तफरी का माहौल	FEAR/ANXIETY
तोक्यो (एपी): फिलिपींस में दर्जनों लोगों की जान लेने के बाद इलाके में आए उष्ण कटिबंधीय तूफान ने बुधवार को जापान में भी अफरा-तफरी मचा दी , जिसके चलते हजारों लोगों को सुरक्षित स्थानों पर भेजना पड़ा जबकि एक व्यक्ति उफनती नदी की चपेट में आने के बाद लापता हो गया।	SYMPATHY/PENSIVENESS
बताया जाता है कि क्षेत्र में दो और तूफान आने वाले हैं जिससे ताइवान और प्रशांत द्वीपों गुआम तथा मारियांस में भारी बाढ़ आने की आशंका पैदा हो गई है।	FEAR/ANXIETY
इस तूफान ने बुधवार को जापान के दक्षिणी तट को छुआ और उसके बाद पूरे देश में भारी वर्षा हुई।	FEAR/ANXIETY
तूफान का सबसे ज्यादा असर मध्य जापान के ओगाकी शहर में देखा गया।	SYMPATHY/PENSIVENESS
वहां दस हजार से ज्यादा लोगों को शहर खाली करने का आदेश दिया गया।	JOY
यहां एक नदी के पास काम कर रहे दो व्यक्ति उफनती नदी में बह गए जिनमें से एक को बाद में हेलीकाप्टर से बचा लिया गया।	JOY
जापान में तूफान के कारण जान माल का ज्यादा नुकसान होने का समाचार नहीं है लेकिन इसके चलते देशभर में परिवहन व्यवस्था ठप हो गई है।	SYMPATHY/PENSIVENESS
कुछ राजमार्गों को बंद करने के साथ ही तोक्यो तथा ओसाका के बीच चलने वाली कई सुपर एक्सप्रेस ट्रेनों को रद्द कर दिया गया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS
navbharat_2009_3_4_4222344 हमलावरों की जानकारी देने पर 1 करोड़ का इनाम	SURPRISE
लाहौर।। श्रीलंका क्रिकेट टीम पर मंगलवार को हुए हमले के संबंध में पाकिस्तानी अधिकारियों ने 12 संदिग्ध लोगों को गिरफ्तार किया है और सरकार ने हमलावरों के संबंध में जानकारी देने पर एक करोड़ रुपये इनाम देने की पेशकश की है।	OPTIMISM
गौरतलब है कि मंगलवार को हुए इन हमलों में छह खिलाड़ी घायल हुए थे।	SADNESS
शहर के गुलबर्ग क्षेत्र में विशेष जांच दल द्वारा छात्रावासों और गेस्ट हाउस में मारे गए छापों में 12 संदिग्ध लोगों को हिरासत में लिया गया है।	OPTIMISM
खबरों में कहा गया है कि गिरफ्तार किए गए लोगों में कोई प्रमुख संदिग्ध नहीं और जांच में कोई उल्लेखनीय सफलता हासिल नहीं हुई है।	DISGUST
पंजाब प्रांत की सरकार ने हमलों के जिम्मेदार आतंकवादियों और उनके साथियों की गिरफ्तारी के लिए पुख्ता जानकारी के लिए एक करोड़ रुपये इनाम देने की पेशकश की है।	NO-EMOTION
प्रांतीय सरकार ने इस संबंध में अखबारों में विज्ञापन देकर हमलावरों की पहचान और उन्हें पकड़ने के लिए जनता की मदद मांगी है।	SYMPATHY/PENSIVENESS
पटना [राज्य ब्यूरो]। बिहार भयानक सूखे की ओर बढ़ रहा है।	FEAR/ANXIETY
धान बोने-रोपने का महीना आषाढ़ खत्म होने जा रहा है किंतु राज्य के 26 जिलों में सामान्य से आधी बारिश भी नहीं हुई है।	FEAR/ANXIETY
17 जिलों में तो यह आंकड़ा 40 फीसद पर भी नहीं पहुंचा है।	FEAR/ANXIETY
सबसे बुरा हाल वैशाली, सारण, भोजपुर, पटना एवं सिवान जिले का है।	FEAR/ANXIETY
यहां 20 फीसद से भी कम बारिश हुई है।	SADNESS
हालात को देखते हुए मुख्यमंत्री नीतीश कुमार ने शुक्रवार को क्राइसिस मैनेजमेंट ग्रुप की बैठक बुलाई।	OPTIMISM
19 जुलाई तक प्रदेश में हुई बारिश के आंकड़े बताते हैं कि इस बार मानसून की नीयत ठीक नहीं है।	FEAR/ANXIETY
पूरे प्रदेश में सामान्य औसत से भी 53 फीसद कम बारिश हुई है।	SADNESS
डेढ़ दर्जन जिलों में तुलनात्मक रूप से पिछले साल से भी कम बारिश हुई है।	SADNESS
अलर्ट मोड में सरकार	OPTIMISM
मौसम विभाग की अच्छी बारिश की भविष्यवाणी के बावजूद अभी तक बादल किसानों को तरसा रहे हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS
मानसून की बेरुखी को देखते हुए राज्य सरकार अलर्ट मोड में है।	OPTIMISM
सभी जिलाधिकारियों को हालात पर नजर रखने और निपटने का निर्देश जारी किया जा चुका है।	OPTIMISM
डीजल सब्सिडी की राशि प्रति लीटर पांच रुपये की दर से बढ़ा दी गई है।	DISGUST
सामान्‍य से आधी हुई बारिश	FEAR/ANXIETY
कृषि विभाग के आंकड़े बताते हैं कि 19 जुलाई तक पूरे प्रदेश में मात्र 204 मिमी बारिश हुई है, जो सामान्य से लगभग आधी है।	FEAR/ANXIETY
ऐसी ही स्थिति बनी रही तो बिहार सूखे की चपेट में आ सकता है।	FEAR/ANXIETY
इस बार प्री मानसून बारिश ने भी दगा दिया है और मानसून तो आकर भी ठिठक गया है।	SADNESS
इसके चलते खरीफ फसलों की तैयारी पर ग्र्रहण लगता दिख रहा है।	FEAR/ANXIETY
भू-जलस्तर भी लगातार नीचे जा रहा है।	FEAR/ANXIETY
पशुओं के चारे पर भी आफत है।	FEAR/ANXIETY
धान रोपाई प्रभावित	FEAR/ANXIETY
मानसून की दगाबाजी के चलते धान की रोपाई भी बुरी तरह प्रभावित हो रही है।	FEAR/ANXIETY
अभी तक सिर्फ 19 फीसद ही रोपाई हो सकी है, जो पिछले साल की तुलना में आधे से भी कम है।	FEAR/ANXIETY
पिछले वर्ष अबतक 14.79 लाख हेक्टेयर में धान की रोपाई हो चुकी थी।	NO-EMOTION
अबकी यह आंकड़ा 6.50 लाख हेक्टेयर पर ही अटका है।	FEAR/ANXIETY
जिन जिलों में कम बारिश हो रही है, वहां के किसानों का इंतजार बढ़ रहा है।	SYMPATHY/PENSIVENESS
कम बारिश के चलते धान की बुआई भी 94 फीसद से ज्यादा नहीं हो पाई है, जो बिचड़ा खेतों में है, वह भी सूख रहा है।	FEAR/ANXIETY
यहां 40 फीसद से भी कम बारिश	FEAR/ANXIETY
fullnews_id_2988191_date_3_1_2005.utf8 भूकंप की भविष्यवाणी संभव नहीं	FEAR/ANXIETY
आईआईटी ने कहा, ऐसी कोई तकनीक नहीं	FEAR/ANXIETY
कानपुर।	NO-EMOTION
अमेरिकी वैज्ञानिकों की असम में भूकंप आने की चेतावनी को आईआईटी के वैज्ञानिकों ने अवैज्ञानिक करार दिया है।	FEAR/ANXIETY
उन्होंने कहा है कि इस तरह की भविष्यवाणी से केवल संबंधित क्षेत्र में अफरा-तफरी और भय का माहौल ही पैदा होता है।	SADNESS
भूकंप की पूर्व चेतावनी देने की कोई तकनीक अभी तक ईजाद नहीं हुई है।	SADNESS
इंडोनेशिया और अंडमान-निकोबार क्षेत्र में अब तक आ रहे भूकंपों के बारे में वैज्ञानिकों ने कहा कि किसी बड़े भूकंप के बाद कई दिनों तक हलके भूकंप आना सामान्य प्रक्रिया है।अमेरिका	FEAR/ANXIETY
के वर्जीनिया प्रांत के जॅर्ज मैसन विशवविद्यालय के सेंटर फॅर अर्थ आब्सवॅग एंड स्पेस रिसर्च के वैज्ञानिकों ने कल कहा था कि २६ दिसंबर को इंडोनेशिया में केंद्रत भूकंप के झटके धीरे-धीरे उत्तर की ओर ९० डिग्री पर बढ़ रहे हैं।	FEAR/ANXIETY
विज्ञानियों के इस दल के सदस्य और इंटरनेशनल यूनियन ऑफ ज्योडसी एंड ज्योफिजिक्स (आईयूजीजी) रिस्क कमीशन के वाइस चेयरमैन रमेश पी. सिंह ने कहा कि यदि ये झटके उत्तर की ओर बढ़ते हैं तो इसकी वजह से असम क्षेत्र में बड़ा भूकंप आ सकता है।	FEAR/ANXIETY
आईआईटी के सिविल इंजीनियरिंग विभाग के प्रोफेसर और भूकंप मामलों के विशेषज्ञ प्रो. सुधीर कुमार जैन ने कहा इसका कोई ठोस वैज्ञानिक आधार नहीं है।	SADNESS
प्रो. जैन ने कहा कि सुनामी आने की तो कुछ घंटे पहले सूचना दी जा सकती है, लेकिन पूरी दुनिया में भूकंप की भविष्यवाणी संभव नहीं है।	SADNESS
कई दिन पूर्व तो दूर कुछ घंटे पहले भी भूकंप के बारे में नहीं बताया जा सकता।	FEAR/ANXIETY
सिविल इंजीनियरिंग से ३५ साल पहले आईआईटी से बी.टेक. करने वाले गुलशन कुमार ने कहा कि भूकंप और सुनामी से पीड़ित भारत के लिए इस तरह का बयान देकर अमेरिकी वैज्ञानिक यहां के लोगों को क्यों डराना चाहते हैं और इसके पीछे क्या वजह है, इसे देखा जाना चाहिए।	SADNESS
उन्होंने कहा कि २६ जनवरी २००१ को भुज में आए जबरदस्त भूकंप के बाद भी कहा गया कि अब कुछ समय बाद दिल्ली में भयंकर भूकंप आएगा, लेकिन अब तक ऐसा कुछ नहीं हुआ।	JOY
उन्होंने भी कहा कि भूकंप की पूर्व भविष्यवाणी संभव नहीं है।	SADNESS
सोनिक क्रिस्टल से घटेगी भूकंप की तीव्रता	OPTIMISM
कुमार संजय	NO-EMOTION
लखनऊ। असंभव तो लगता है पर निकट के कुछ सालों में ऐसी तकनीक विकसित होने जा रही है जिससे भूकंप में जानमाल की हानि पर अंकुश लग जाएगा।	OPTIMISM
अभी दूर की कौड़ी ही सही, पर उम्मीद तो जगी है।	SYMPATHY/PENSIVENESS
ताजा वैज्ञानिक शोध में सोनिक क्रिस्टल को इस काम के लिए मुफीद पाया गया है।	JOY
इन क्रिस्टलों के जरिए भू-तरंगों को ऊर्जा के रूप में परिवर्तित कर लिया जाएगा।	OPTIMISM
यहां तक कि यातायात के शोर से उठने वाली ध्वनि तरंगों को सुमधुर संगीत में बदला जा सकेगा।	JOY
यह शोध प्रकाशित हुआ है विज्ञान संचार मंत्रालय की र्ड्रीम-२०४७ पत्रिका के ताजा अंक में।	JOY
विशव स्वास्थ्य संगठन के मुताबिक ध्वनि प्रदूषण व भूकंप की त्रासदी के कारण लाखों लोग असमय मौत के शिकार हो जाते हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS
ध्वनि प्रदूषण के कारण प्रति १० हजार में सात से आठ लोग मानसिक रोग, तनाव, अनिद्रा व बहरेपन के शिकार हो रहे हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS
ऐसे में वैज्ञानिकों ने सोनिक क्रिस्टल कहलाने वाली कुछ ऐसी संरचनाएं खोज निकाली हैं जो भूकंप तरंगों को काफी हद तक अंकुश लगा सकतीं हैं और यातायात के शोर को न केवल रोक सकती है।	OPTIMISM
बल्कि उसे मधुर ध्वनि में परिवर्तित कर सकती है।	JOY
डा.भीमराव अंबेडकर विशवविद्यालय के पर्यावरणविद् प्रो. डी.पी. सिंह बताते हैं कि जमीन के भीतर टेक्टॅनिक प्लेटें होतीं हैं, जिनके बीच दरारें होतीं हैं।	NO-EMOTION
इन प्लेटों के टकराने से भू-तरंगे पैदा होती हैं जिनसे भूकंप आता है।	SADNESS
सोनिक क्रिस्टलों को जब समूहों में रखा जाता है तो तरंगें एक-दूसरे क्रिस्टलों से टकरा कर पूणतः नष्ट भी हो जाती हैं।	SADNESS
इसी गुण का उपयोग करके भूकंप का कारण बनने वाली भू-तरंगों को समाप्त किया जा सकता है।	OPTIMISM
र्ड्रीम-२०४७ पत्रिका में साइंस मैग्जीन से उद्धत एक शोध रिपोर्ट के मुताबिक इस तथ्य की पुष्टि के लिए एक प्रतिमा के चारों ओर सोनिक क्रिस्टलों को सटा कर रखा गया।	JOY
इसके बाद तीव्र ध्वनि तरंगों को प्रतिमा की ओर छोड़ा गया तो क्रिस्टलों के प्रभाव से उसे तनिक भी क्षति नहीं पहुंची।	JOY
जबकि क्रिस्टलों को हटा कर ध्वनि तरंगे भेजने पर प्रतिमा क्षतिग्रस्त हो गई।	SADNESS
इस तथ्य से कई तरह के प्रयोग संभव हुए।	NO-EMOTION
ध्वनि को साफ करना, विस्थापित करना, यातायात के शोर को वृक्षों या महासागर की ध्वनि में परिवर्तित करने, भूकंप के तरंगों को निष्क्रिय करने जैसे तमाम शोधों को बल मिला है।	SADNESS
हालांकि शुरुआती दौर के परीक्षण में सफलता को मूर्त रूप देने में अभी काफी समय लगेगा।	SADNESS
क्या है सोनिक क्रिस्टल	NO-EMOTION
लखनऊ। सोनिक क्रिस्टल एक तरह की खाली जगह होते है।	NO-EMOTION
इन्हें शीशे या फिर धातु से तैयार किया जा सकता है।	NO-EMOTION
बस इन्हें विशेष आकार देना होता है।	NO-EMOTION
सोनिक क्रिस्टल उसी प्रकार ध्वनि तरंगों को रोक सकतीं हैं जिस प्रकार छोटे फोटोनिक क्रिस्टल या प्रकाश को परिवर्तित करने वाली दूसरी संरचनाएं प्रकाश के साथ करतीं हैं।	NO-EMOTION
इन क्रिस्टलों में जब तरंगे प्रवेश करतीं है तो व्यतिकरण और आवर्तन के कारण अपनी तीव्रता खो बैठतीं हैं।	NO-EMOTION
सूखा प्रभावित मराठवाड़ा में प्रशासन और लोगों की उम्मीदें अब मानसून पर टिकी हुई हैं क्योंकि इस क्षेत्र के बांधों में अब मात्र एक फीसद पानी ही बच गया है। औरंगाबाद	FEAR/ANXIETY
मंडल आयुक्त उमाकांत डंगट ने कहा कि मराठवाड़ा क्षेत्र के बांधों में अब मात्र एक फीसद पानी बचा है।	FEAR/ANXIETY
उन्होंने कहा कि हम भूजल का भी इस्तेमाल कर रहे हैं। भारतीय	OPTIMISM
मौसम विभाग का पूर्वानुमान अच्छा है और हम उम्मीद करते हैं कि हम मानसून आने तक काम चला लेंगे।	OPTIMISM
हमने जलापूर्ति के लिए कुएं और बोरवेल लिए हैं।	OPTIMISM
डंगट ने उम्मीद जताई कि प्रशासन जैकवाडी बांध से जुलाई अंत तक पानी आपूर्ति कर लेगा और तब तक मानसून आ जाएगा।	OPTIMISM
क्षेत्र में करीब 3600 पानी के टैंकर लगाए गए हैं।	OPTIMISM
उनके जरिए सूखा प्रभावित गांवों और कस्बों में पानी की आपूर्ति की जा रही है।	OPTIMISM
navbharat_2006_7_17_1767522 चीन में तूफान और भारी बाढ़ से १५४ की मौत	SADNESS
पेइचिंग (भाषा) : दक्षिण पूर्व और मध्य चीन में बिलिस तूफान, भारी बारिश, बाढ़ और भूस्खलन की घटनाओं में १५४ लोगों की मौत हो गई है।	SADNESS
सरकारी मीडिया ने सोमवार को बताया कि बाढ़ के भंवर में फंस कर फुजिआन प्रांत में ४३, हुनान में ७८ और गुआंगडांग में ३३ लोगों की मौत हो गई।	SADNESS
सेना और स्थानीय बचाव दल राहत अभियान चला रहे हैं।	OPTIMISM
इस साल चीन में यह चौथा तूफान है।	SYMPATHY/PENSIVENESS
तूफान की वजह से पेइचिंग-गुआंगझोऊ मुख्य मार्ग बंद हो गया है।	SADNESS
चंगशा रेलवे स्टेशन पर पांच हजार मुसाफिर फंस गए हैं।	SADNESS
अकेले हुनान प्रांत में २३ लाख लोग प्रभावित हुए हैं।	SADNESS
लगभग ३१ हजार ४०० मकान ढ़ह गए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS
गुआंगडांग में करीब ६५ हजार लोगों को सुरक्षित जगहों पर भेजा गया है।	JOY
लीचांग शहर की गलियों में तीन मीटर तक पानी जमा है और १६०० कैदियों को मजबूरी में छोड़ना पड़ा है।	SADNESS
navbharat_2004_9_13_848806 ग्रेनेडा में तूफान से 34 मरे, भारतीय सुरक्षित	SADNESS
पोर्ट ऑफ स्पेन (भाषा):	NO-EMOTION
भयंकर तूफान से ग्रस्त कैरीबिआई द्वीप ग्रेनेडा में रह रहे भारतीय पूरी तरह से सुरक्षित हैं और स्थिति को बेहतर बनाने का प्रयास कर रहे हैं।	JOY
ग्रेनेडा पहुंचे पोर्ट ऑफ स्पेन के भारतीय दूतावास के अधिकारी सी. राजशेखर ने यहां का दौरा करने के बाद बताया- ग्रेनेडा में रह रहे भारतीय पूरी तरह से सुरक्षित हैं और उन्हें किसी तरह का खतरा नहीं है तथा वे स्थिति को बेहतर बनाने का प्रयास कर रहे है।	JOY
गौरतलब है कि शुक्रवार को ग्रेनेडा और दक्षिणी अमेरिकी देशों में आए भंयकर तूफान से 34 लोगों की मौत हो गई थी तथा संपत्ति का भी काफी नुकसान हुआ था।	SADNESS
रेड्डी ने बताया कि ग्रेनेडा में 100 से अधिक भारतीय अपने परिवारों के साथ रहते हैं और इनमें से अधिकतर व्यापारी हैं लेकिन इस तूफान से वह पूरी तरह से सुरक्षित हैं।	JOY
शुक्रवार को आए तूफान में लगभग एक लाख लोग प्रभावित हुए हैं।	SADNESS
प्रधानमंत्री कीथ मिशेल ने बताया- तकरीबन 90 फीसदी भवन और फसलें पूरी तरह से नष्ट हो गई है।	SADNESS
कैरेबियाई आपातकालीन राहत एजेंसी के अनुसार तूफान से 60 हजार लोग बेघर हो गए है तथा पांच से आठ हजार लोग आपातकालीन शिविरों में रह रहे हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS
उधर क्यूबा की राजधानी हवाना से एएफपी की एक खबर के अनुसार हवाना और अमेरिकी राज्य फ्लोरिडा में आए तूफान ने 41 लोगों की जान ले ली है।	SADNESS
navbharat_2009_2_25_4184044 कसब के खिलाफ चार्जशीट बुधवार को मुंबई ।। पूरे देश को झकझोर देने वाले मुंबई आतंकी हमलों के सिलसिले में पुलिस बुधवार को 5000 पेज की चार्जशीट दाखिल करेगी।	NO-EMOTION
पिछले साल 26 नवंबर को हुए इस आतंकी हमले में 180 लोग मारे गए थे।	SADNESS
इस मामले में जीवित पकड़े गये एकमात्र आतंकवादी अजमल आमिर कसब पर देश के खिलाफ युद्ध छेड़ने से लेकर हत्या और हत्या के प्रयास तक भारतीय दंड संहिता और मकोका की विभिन्न धाराओं के तहत आरोप निर्धारित किए जाएंगे।	NO-EMOTION
उस पर अनलॉफुल ऐक्टिविटीज प्रीवेंशन ऐक्ट यानी यूएपीए के तहत भी आरोप तय किए जाएंगे।	NO-EMOTION
उस पर एक आरोप बगैर टिकट लिए रेलवे स्टेशन के अंदर घुसने का भी लगाया गया है।	NO-EMOTION
विशेष सरकारी वकील उज्ज्वल निकम ने मंगलवार को कहा, '5000 पेज की चार्जशीट तैयार है और मेट्रोपॉलिटन मजिस्ट्रेट के सामने बुधवार को फाइल कर दी जाएगी।'	NO-EMOTION
माना जा रहा है कि कसब और लश्कर-ए-तैयबा के 9 अन्य आतंकवादियों के अलावा चार्जशीट में यूसुफ मुजामिल और जकी उर्रहमान लखवी सहित 20 उन वांछित आतंकवादियों के भी नाम होंगे जो कथित तौर पर पाकिस्तान में छिपे हैं।	ANGER
fullnews_id_4392574_date_7_9_2006.utf8 जापान में कार्गो जहाज डूबा, १३ मरे	SADNESS
टोक्यो।	NO-EMOTION
पूर्वी जापान के काशिमा में भीषण तूफान की चपेट में आए मित्सुई ओएसके लाइंस कंपनी के कार्गो जहाज में सवार लापता हुए २६ लोगों में से १३ की मौत हो गई है।	SADNESS
इनमें से १६लोगों को बचा लिया गया है जबकि नौ लोग अभी भी लापता हैं।	SADNESS
जहाज में २५ भारतीय सवार थे।	SADNESS
लापता लोगों की तलाश जारी है परंतु खराब मौसम की वजह से बचाव अभियान में दिक्कतें आ रही हैं।	SADNESS
आग लगी थी जहाज में	SADNESS
गौरतलब है कि शुक्रवार को मालवाहक जहाज जायंट स्टेप में आग लग गई थी।	SADNESS
इस जहाज पर लापता हुए सभी लोगों सहित कु ल २६ यात्री सवार थे।	SADNESS
ऑस्ट्रेलिया से आ रहा यह जहाज पूर्वी जापान के क शिमा बंदरगाह क ओर बढ़ रहा था।	SYMPATHY/PENSIVENESS
इसी बीच बंदरगाह पर पहुंचने से तक रीबन १.८ कि मी पहले ही यह हादसा हो गया।	SYMPATHY/PENSIVENESS
भयानक तूफ न में घिरे होने के क रण जहाज तक तत्क ल मदद भी नहीं पहुंच सक	SYMPATHY/PENSIVENESS
। अधिक रियों के अनुसार जहाज के दो टुक ड़े हो गए थे,बाद में कुछ यात्रियों को समुद्र कि नारे पड़ा पाया गया था।	SADNESS
navbharat_2004_5_10_668112 गुजरात तट पर तूफान आने की आशंका	FEAR/ANXIETY
अहमदाबाद (वार्ता): गुजरात तट पर आज रात 60 से 70 किलोमीटर की रफ्तार से तूफान आने की आशंका है।	SADNESS
मौसम विभाग के निर्देशक आर के कांकने के अनुसार तूफान गुजरात तट पर सूरत से पोरबंदर जिलों के बीच कहीं भी आ सकता है।	FEAR/ANXIETY
श्री कांकने ने बताया कि इस समय चक्रवात का केंद्र 19.0 डिग्री उत्तरी अक्षांश और 70.0 डिग्री पूर्वी अक्षांश पर जूनागढ़ जिले में वेरावल के दक्षिण से 250 किलोमीटर दूर है।	FEAR/ANXIETY
उनके अनुसार अगले छह घंटों में हालांकि चक्रवाती हवाएं कुछ कमजोर होंगी।	OPTIMISM
कल रात जूनागढ-राजकोट व पोरबंदर समेत सौराष्ट्र के कई जिलों में तेज बारिश हुई।	SYMPATHY/PENSIVENESS
राज्य के दक्षिणी हिस्से में भी सामान्य से तेज बारिश हुई।	SYMPATHY/PENSIVENESS
भरूच जिले के कोठिया गांव में एक पेड़ के एक घर पर गिरने से एक महिला व उसके पांच वर्षीय बेटे की मौत हो गई।	SYMPATHY/PENSIVENESS
अधिकारिक सूत्रों के अनुसार समुद्र तट के निकट बने गांवों में कई घर क्षतिग्रस्त हुए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS
navbharat_2002_1_2_1597240473 साल बाद भी कंपकंपी आती है गुजरात में भूकंप के नाम से	SADNESS
अहमदाबाद (भाषा): एक वर्ष बीत जाने के बाद भी गुजरात के लोगों में उस खौफ का साया अभी भी मंडरा रहा है , जिसने पिछले वर्ष गणतंत्र दिवस के दिन हजारों लोगों को लील लेने और लाखों को बेघर कर देने के साथ भारी तबाही मचाई थी , लेकिन साथ ही पुनर्वास के उपायों को लेकर उनमें अनिश्चय अभी भी बना हुआ है।	SADNESS
भूकंप प्रभावित इलाकों में राहत सामग्री प्राप्त करने और खर्च का हिसाब , मारे गए लोगों की संख्या और गुजरात राज्य आपदा प्रबंध प्राधिकरण द्वारा पुनर्वास कार्य को लेकर अभी भी भ्रम की स्थिति बनी हुई है।	SADNESS
सरकारी स्तर पर मृतकों की संख्या 13805 बताई गई है।	SURPRISE
भूकंप से संपत्ति को पहुंचे 200 अरब रुपये के नुकसान के बाद पुनर्वास के उपायों से लोग नाखुश हैं।	SADNESS
भूकंप प्रभावित लोगों के लिए एक मंच के प्रमुख प्रकाश एन. शाह का कहना है कि भूकंप प्रभावित लोगों के लिए गुजरात सरकार द्वारा किए जा रहे पुनर्वास कार्यक्रमों में पारदर्शिता का अभाव है।	SADNESS
उन्होंने कहा कि भूकंप में मारे गए लोगों की संख्या को लेकर भी भ्रम की स्थिति बनी हुई है , क्योंकि राज्य सरकार लगातार मृतकों की संख्या कम करती जा रही है।	SADNESS
शाह ने कहा कि राज्य में भूकंप पुनर्वास मशीनरी प्रभावकारी नहीं रही है।	SADNESS
पुनर्वास कार्यों से लोगों के मोहभंग का अंदाज इस बात से लगाया जा सकता है कि गुजरात विधानसभा के पूर्व अध्यक्ष कुंदन लाल ढोलकिया ने राज्य सरकार द्वारा घोषित पुनर्वास कार्यक्रम पर नाखुशी जाहिर करते हुए 26 जनवरी को सांकेतिक भूख हड़ताल करने की घोषणा की है।	SADNESS
भूकंप के बाद राज्य सरकार द्वारा लाए गए एक श्वेत पत्र में कहा गया है कि केन्द्र सरकार के विभिन्न विभागों से उसे आठ अरब 82 करोड़ रुपये प्राप्त हुए।	JOY
इसके अलावा विश्व बैंक और एशियाई विकास बैंक ने क्रमश: एक अरब डालर और 50 करोड़ डालर की सहायता देने की घोषणा की।	JOY
इसमें अन्य राज्य सरकारों , स्वयंसेवी एजेंसियों , विदेशी सरकारों से मिलने वाली सामग्री और वित्तीय सहायता शामिल है।	JOY
अप्रवासी गुजरातियों से 13 करोड़ डालर की सहायता प्राप्त हुई।	JOY
श्वेत पत्र में भूकंप से 4.5 अरब डालर के नुकसान का अनुमान लगाया गया है।	SADNESS
राज्य सरकार ने भूकंप प्रभावित जिलों , उद्योगों और लघु इकाइयों के लिए अनेक पैकेज की घोषणा की है।	JOY
navbharat_2003_9_20_191819 अमेरिका में इसाबेल से 21 लोग मरे, कामकाज ठप	SADNESS
वाशिंगटन (एएफपी): अमेरिका के पूर्वी हिस्से में आए भीषण चक्रवाती तूफान इसाबेल के कारण अब तक कम से कम 21 लोग मारे जा चुके हैं , लाखों लोग अंधेरे में रहने को मजबूर हो गए हैं और संघीय सरकार का लगभग समूचा कामकाज ठप हो गया है।	SADNESS
तूफान के कारण बीमा कंपनियों पर भी प्रभावित लोगों और कंपनियों की अरबों डॉलर की देनदारी हो गई है।	SYMPATHY/PENSIVENESS
गत गुरुवार को 160 किलोमीटर प्रति घंटे की रफ्तार से आए इस भीषण चक्रवाती तूफान से उत्तरी केरोलिना , वर्जीनिया , मेरीलैंड और वाशिंगटन में जन जीवन अस्त व्यस्त हो गया।	SADNESS
तेज तूफानी हवाओं के कारण हजारों पेड़ और बिजली के खंभे उखड़ कल यह तूफान उत्तर दिशा की ओर बढ़कर कनाडा में प्रवेश कर गया।	SYMPATHY/PENSIVENESS
इस बीच उसने लाखों डॉलर की संपत्ति का नुकसान किया जिसके लिए अब बीमा कंपनियों पर अरबों डॉलर की देनदारी बढ़ गई है।	SYMPATHY/PENSIVENESS
इसके कारण कल दर्जनों उड़ानें भी रद्द कर देनी गत गुरुवार को तूफान के आने के बाद से अब तक करीब डेढ़ हजार उड़ानें रद्द की जा चुकी हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS
मारे गए 21 लोगों में से ज्यादातर सड़कों पर हुई दुर्घटनाओं का शिकार हुए जब उनके वाहनों पर या तो पेड़ गिर गए या बिजली के खंभे।	SYMPATHY/PENSIVENESS
वर्जीनिया सबसे ज्यादा प्रभावित रहा जहां तूफान से संबंधित वजहों से चौदह मौतों की सूचना मिली है।	SYMPATHY/PENSIVENESS
उत्तरी केरोलिना में एक विद्युत कर्मी उस समय करंट लगने से मारा गया जब वह विद्युत आपूर्ति लाइन दुरुस्त करने की कोशिश कर रहा था जबकि एक महिला अपनी ही कार में उस वक्त कुचल गई जब उसकी कार पर पेड़ आ गिरा।	SADNESS
navbharat_2005_1_9_985235 यूरोप-अमेरिका में भी मौसम का मिजाज बिगड़ा, 10 मरे	SADNESS
लंदन (एजेंसियां): उत्तरी यूरोप में भारी बारिश के साथ तकरीबन 150 किमी प्रति घंटा की रफ्तार वाली तूफानी हरीकेन हवाओं से 10 लोगों की मौत हो गई।	SADNESS
वहां करीब एक हजार से अधिक मकानों में का पानी घुस गया और 3 लाख 30 हजार लोगों को बिजली की सप्लाई नहीं हो पा रही है।	SADNESS
कई प्रमुख पुलों और हवाई अड्डों को अस्थाई तौर पर बंद कर दिया गया है और रेल व जल यातायात पर भी इसका बुरा असर पड़ा है।	SYMPATHY/PENSIVENESS
डेनमार्क , दक्षिणी स्वीडन और ब्रिटिश आइल्स में इन तूफानी हवाओं और भारी वर्षा का सबसे अधिक प्रभाव पड़ा है।	SADNESS
पुलिस ने बताया कि डेनमार्क में 4 लोगों की मौत हुई , जिनमें ओडेंसे में कारों पर पेड़ गिरने की घटनाओं में दो लोग मारे गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS
इसके अलावा आसेन में एक मकान की छत उड़ जाने से 2 लोगों की मौत हो गई।	SYMPATHY/PENSIVENESS
उत्तर-पश्चिमी इंग्लैंड में कार्लिस्ले शहर का मध्य भाग पानी से भर गया है और स्थानीय लोगों को अपने मकानों के ऊपरी हिस्से में शरण लेनी पड़ी है।	SADNESS
कई कारें सड़क पर पानी में डूबी पड़ी हैं।	SADNESS
सरकारी टेलीविजन के अनुसार , दक्षिणी स्वीडन में दो लोगों की मौत उनकी कारों पर पेड़ गिरने से हो गई जबकि एक तीसरे व्यक्ति को कार ने टक्कर मार दी , जिससे उसकी मौत हो गई।	SYMPATHY/PENSIVENESS
यह व्यक्ति सड़क पर गिरे पेड़ को हटाने की कोशिश कर रहा था।	SYMPATHY/PENSIVENESS
तूफानी हवाओं की रफ्तार 151 किमी प्रति घंटा है , जिसे देखते हुए डेनमार्क में कोपेनहेगेन के कास्टुप और दक्षिणी स्वीडन में मेलोमी स्टरप हवाई अड्डे को कई घंटों तक बन्द करना प्रशासन ने लोगों से घरों से बाहर नहीं जाने की अपील की है।	SYMPATHY/PENSIVENESS
दक्षिणी स्वीडन में करीब 2 लाख 80 हजार निवासियों को बगैर बिजली के रहना पड़ा जबकि रेल सेवाओं को स्थगित कर दिया गया है और कोपेनहेगन को दक्षिणी स्वीडन से जोड़ने वाले पुल पर यातायात रोकना पड़ा।	DISGUST
उधर अमेरिका के कैलिफोर्निया में आए तूफान से नेवडा पर्वत श्रेणी के सभी तीन राजमार्ग बंद हो गए हैं।	SADNESS
वहां बर्फ में फंसे करीब 180 लोगों को सुरक्षित निकाल लिया गया है।	OPTIMISM
सान बर्नार्डिनो काउंटी के अग्निशमन विभाग की प्रवक्ता ट्रेसी मार्टिनेज ने बताया कि स्नो वैली स्की आरामगाह और बिग बियर बांध के बीच राजमार्ग का करीब 24 किलोमीटर लंबा हिस्सा बर्फ से पट गया था।	SADNESS
सड़क पर 900 सेंटीमीटर से लेकर एक मीटर तक मोटी बर्फ की तह बिछ गई है।	SURPRISE
तूफान और बर्फबारी के चलते किसी के गंभीर रूप से घायल होने की कोई खबर नहीं है।	JOY
navbharat_2009_1_14_3975995 30 जनवरी को दायर होगी अजमल के खिलाफ चार्जशीट	NO-EMOTION
प्रमुख संवाददाता मुम्बई।। 26 नवंबर के आतंकवादी हमले में गिरफ्तार मोहम्मद अजमल कसब व अन्य लोगों के खिलाफ 30 जनवरी को आरोपपत्र दाखिल किया जाएगा।	OPTIMISM
मुम्बई क्राइम ब्रांच के एक वरिष्ठ अधिकारी ने मंगलवार को यह जानकारी दी।	NO-EMOTION
पहले इस तरह की खबरें आई थीं कि चार्जशीट 24 जनवरी को दाखिल होगी, पर क्राइम ब्रांच के इस अधिकारी ने इन खबरों को सिरे से खारिज कर दिया।	NO-EMOTION
26 नवंबर के आतंकवादी हमले में अजमल के अलावा क्राइम ब्रांच ने फहीम अंसारी, सबाउद्दीन व इमरान शहजाद को भी गिरफ्तार किया है।	OPTIMISM
इन सबके खिलाफ भी उसी दिन चार्जशीट दाखिल होगी।	OPTIMISM
इस बीच एम. एल. तहलियानी को 26 नवंबर को मुम्बई में हुए आतंकवादी हमले से जुड़े मामले की सुनवाई के लिए स्पेशल जज नियुक्त किया गया है।	NO-EMOTION
मुम्बई पुलिस कमिश्नर हसन गफूर ने बताया तहलियानी अजमल कसब के खिलाफ दर्ज 12 मामलों में मुकदमे की सुनवाई करेंगे।	NO-EMOTION
सीबीआई अदालत के पूर्व जज तहलियानी फिलहाल बॉम्बे हाईकोर्ट में रजिस्ट्रार (निरीक्षण) हैं।	NO-EMOTION
मुम्बई में 1993 में हुए बमकांड में सरकारी अधिवक्ता रहे उज्ज्वल निकम को पहले ही लोक अभियोजक नियुक्त किया जा चुका है।	NO-EMOTION
navbharat_2009_1_5_3934311 नरीमन हाउस के हीरो का गांव में जबर्दस्त स्वागत योगेश भारद्वाज पलवलः मुंबई के नरीमन हाउस में आतंकवादियों को मौत के घाट उतारने वाली एनएसजी टीम में शामिल प्रेमपाल सूबेदार का उनके पैतृक गांव लालगढ़ पहुंचने पर ग्रामीणों ने जोरदार स्वागत किया।	JOY
उनके घर ग्रामीणों का तांता लगा रहा।	NO-EMOTION
गांव के लोगों को प्रेमपाल की बहादुरी पर नाज है।	JOY
गांव के लोगों का कहना है कि प्रेमपाल ने पलवल ही नहीं देश का गौरव भी बढ़ाया है।	JOY
प्रेमपाल सूबेदार ने बताया कि वह 51-बटालियन स्पेशल ऐक्शन ग्रुप (एनएसजी) कमांडो फोर्स में इंस्पेक्टर हैं।	NO-EMOTION
उन्होंने बताया कि वह मानेसर में ड्यूटी पर थे।	NO-EMOTION
25 तारीख को रात करीब 10-11 बजे सूचना मिली कि मुंबई में आतंकवादी हमला हो गया है।	SURPRISE
तुरंत ही ग्रुप कमांडर राजीव श्योरान की देखरेख में करीब 200 कमांडोज़ की फोर्स पहली पार्टी के रूप में मुंबई ताज होटेल के लिए रवाना हो गई।	NO-EMOTION
उसके बाद हेड लेफ्टिनंट कर्नल संदीप सेन की अध्यक्षता में दूसरी पार्टी को रवाना किया गया।	NO-EMOTION
इस पार्टी में वह खुद भी शामिल थे।	NO-EMOTION
यह पार्टी नरीमन हाउस के लिए रवाना हुई।	NO-EMOTION
वहां पहुंचते ही उन्हें वह इमारत दिखाई गई जिसमें आतंकवादी घुसे हुए थे।	NO-EMOTION
प्रेमपाल के मुताबिक नरीमन हाउस में पहुंचते ही हेलिकॉप्टर से कमांडो उतारे गए और करीब 40 टुकडि़यों ने नरीमन हाउस को घेर लिया।	NO-EMOTION
ऑपरेशन जब शुरू हुआ तो नरीमन हाउस में दो महिलाएं व दो बच्चे थे।	FEAR/ANXIETY
उनके रोने की आवाज आ रही थी।	FEAR/ANXIETY
कुछ देर बाद उनकी आवाज आनी बंद हो गई।	FEAR/ANXIETY
नरीमन हाउस में आतंकवादी कभी तीसरी मंजिल पर तो कभी चौथी मंजिल पर जाकर फायर कर रहे थे।	FEAR/ANXIETY
वह गुमराह करने का प्रयास कर रहे थे, ताकि कमांडो को पता न चल सके कि अंदर कितने आतंकवादी हैं।	NO-EMOTION
करीब 22 घंटे के बाद ऑपरेशन में कामयाबी मिली।	JOY
लेकिन आतंकवादियों ने बंधकों को मार दिया था।	SADNESS
नरीमन हाउस में देहरादून के हवलदार गजेंद्र शहीद हो गए।	SADNESS
छह मंजिल नरीमन हाउस में जब कमांडो हेलिकॉप्टर से उतारे गए तो उस दौरान आतंकवादी चौथी मंजिल पर थे।	NO-EMOTION
जब ऑपरेशन में कामयाबी मिली तो दूसरी पार्टी को ताज होटेल की ओर रवाना कर दिया गया।	NO-EMOTION
navbharat_2003_5_5_45475315 बांग्लादेश में आए तूफान से दो गांव तबाह, 30 मरे	SYMPATHY/PENSIVENESS
ढाका (एएफपी): बांग्लादेश में आए उष्ण कटिबंधीय तूफान से नौ बच्चे समेत कम से कम 30 लोगों की मौत हो गई और ब्राह्माण बडि़या जिले के कम से कम दो गांव तबाह हो गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS
अंदाजा लगाया जा रहा है कि लगभग 100 मकान नष्ट हुए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS
अधिकारियों के हवाले से प्राप्त रिपोर्ट के अनुसार भारतीय सीमा से लगे नया बादिक और मेरेशानी गांव के करीब एक सौ घर धराशायी हो गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS
तूफान के बाद जोरदार बारिश के कारण भूस्खलन भी हुआ।	SADNESS
इससे बड़ी संख्या में कच्चे मकान ढह राहत और बचाव कार्य सोमवार सुबह ही शुरू किए जा सके।	SADNESS
स्थानीय लोग मलबे में दबे लोगों की खोज में सहायता कर रहे हैं।	JOY
इस बीच एक अन्य घटना में सिलहट और मैमनसिंह जिलों में बिजली गिरने से छह लोगों की मौत हो गई।	SADNESS
fullnews_id_2479529_date_26_5_2004.utf8 तूफान ने मचाई तबाही	SADNESS
जनजीवन अस्त-व्यस्त, कई इलाके अंधेरे में	SADNESS
कई जगह पेड़ और होडॅग गिरे	SADNESS
नई दिल्ली।	NO-EMOTION
राजधानी में मंगलवार देर रात भीषण आंधी-तूफान से जनजीवन अस्त-व्यस्त हो करीब ८० किलोमीटर प्रति घंटे रफ्तार की हवाओं के चलते कई जगह बिजली गुल हो गई और वाहन जहां के तहां खड़े हो कई स्थानों पर पेड़ गिर गए और जगह-जगह होडॅग व घरों, दुकानों के टीन उड़ प्रचंड हवाओं का जोर रात करीब पौने एक बजे शुरू हुआ जो देर रात तक इससे किसी जानमाल की आधिकारिक पुष्टि तो नहीं हो पाई लेकिन व्यापक क्षति की आशंका जताई जा रही निर्माणाधीन इलाकों में झुग्गी-झोपड़ियों में रहने वाले बाल-बच्चों समेत खुले मैदान में थे, उनकी झुग्गियां उड़ पेड़ व होडॅग गिर जाने से कुछ स्थानों पर सड़कें अवरुद्ध हो गइहालांकि मंगलवार दोपहर राजधानी का मौसम सुहाना हो गया बादल छा गए थे और देखते ही देखते बारिश शुरू हो शाम साढ़े आठ बजे तक ३.२ मिलीमीटर बरसात कुछ इलाकों में मामूली पानी ही मौसम विभाग की भविष्यवाणी के अनुसार अगले चौबीस घंटों में बारिश होने की उम्मीद आंशिक रूप से बादल छाये रहेंगे और दिन के तापमान में गिरावट अधिकतम तापमान ३७ डिग्री सेल्सियस रहने का अनुमान उधर, राजधानी के आसपास गुड़गांव और फरीदाबाद इलाकों में भी फुहार से मौसम खुशनुमा जरूर हो गया, लेकिन कई इलाकों में जलभराव, सीवर उफनाने से प्रशासन की पोल भी खुल गई।	NO-EMOTION
मौसम विभाग के एक अधिकारी ने कहा कि पंजाब और हरियाणा पर हवा के ऊपरी चक्रवाती दबाव के परिणामस्वरूप यह बारिश हुई राजस्थान में भी अब लू से लोगों को राहत मिली उत्तर-पशिचमी अफगानिस्तान, उत्तरी पाकिस्तान, जम्मू-कशमीर व हरियाणा के ऊपर बने पशिचमी विक्षोभ के कारण दिल्ली में बारिश हुई।	SYMPATHY/PENSIVENESS
एक दिन पहले तक पूर्व से ठंडी हवाएं आ रही थीं।	JOY
इससे लोगों को गर्मी से राहत मिली हुई थी।	JOY
लेकिन मंगलवार को पशिचमी विक्षोभ ने पानी बरसा कर लोगों को खुश कर दिया।	JOY
रिमझिम बारिश से लोग उत्साहित दिख रहे थे।	JOY
मौसम विभाग के अनुसार मंगलवार को अधिकतम तापमान ३९.२ व न्यूनतम २६.४ डिग्री सेल्सियस दर्ज किया गया।	SADNESS
गर्म हवाओं के स्थान पर ठंडी हवाएं बह रही थीं।	JOY
मौसम विभाग केमुताबिक रात में ठंड होने के साथ दिन के समय भी तापमान कम रहेगा।	JOY
एक-दो दिन में मौसम साफ होने की उम्मीद है।	JOY
मौसम में अधिकतम आर्द्रता ६३ फीसदी व न्यूनतम ३४ फीसदी रही।	JOY
गुड़गांव, बादशाहपुर एवं कुछ अन्य इलाकों में ओले भी तेज हवा के कारण शहर की विद्युत आपूर्ति छिन्न भिन्न हो कुछ स्थानों पर पेड़ टूटकर सड़कों पर गिर गए, जिससे यातायात बाधित अंधड़ और बारिश होने के साथ ही दक्षिण हरियाणा बिजली वितरण निगम ने लगभग पूरे शहर की बत्ती गुल कर दी।	SADNESS
निगम अधिकारियों ने बताया कि ऐसा एहतियातन किया गया है।	NO-EMOTION
navbharat_2004_1_1_399729 भूकंप के लिहाज से सुरक्षित नहीं है देश की राजधानी दिल्ली	FEAR/ANXIETY
नई दिल्ली : अपनी ऐतिहासिक धरोहरों , राजनीतिक महत्व और गगनचुंबी इमारतों पर इतराने वाली दिल्ली भी भूकंप के अनजाने खौफ से सुरक्षित नहीं है।	FEAR/ANXIETY
पहली नजर में हजारों किलोमीटर दूर नेस्तनाबूद हुए ईरान के बाम शहर और दिल्ली में जमीन-आसमान का अंतर नजर आता है।	FEAR/ANXIETY
पर यदि भू-विज्ञानियों के निर्देशों और विश्लेषणों पर गौर करें , तो दिल्ली में भी भूकंप को लेकर चिंतित होने की कई वजह हैं।	SADNESS
दूसरी सबसे खतरनाक श्रेणी में शुमार दिल्ली भूकंप की दृष्टि से पूरे भारत को पांच भागों में विभाजित किया गया है।	NO-EMOTION
इसमें सबसे खतरनाक पांचवीं श्रेणी है।	FEAR/ANXIETY
इसका मतलब ऐसे क्षेत्रों से है , जहां भूकंप आने की सबसे ज्यादा आशंका रहती है।	SADNESS
इस तरह दिल्ली चौथी श्रेणी में आती है।	SADNESS
भूकंप के लिहाज से यह क्षेत्र कम खतरनाक हैं , पर यहां भूकंप नहीं आएगा , इसकी गारंटी नहीं है।	FEAR/ANXIETY
वर्ष 2001 में इंडियन जियोलॉजिकल कांग्रेस में दिल्ली विश्वविद्यालय साउथ कैंपस द्वारा एक रिसर्च पेपर के पेश किया गया था।	NO-EMOTION
यह 1990-1998 के बीच दिल्ली की भूगर्भीय हलचल पर आधारित था।	SADNESS
इसके अनुसार , वर्ष 1990 से 1998 तक हर साल दिल्ली में तकरीबन 50 छोटे दर्जे के भूकंप आए।	SADNESS
असमान धरातल दिल्ली समान धरातल पर बसी हुई नहीं है।	NO-EMOTION
विस्तार के साथ इसमें ऐसे कई क्षेत्र जुड़ते जा रहे हैं , जो भूकंप की दृष्टि से बहुत खतरनाक हैं।	FEAR/ANXIETY
यहां की प्रमुख भूगर्भीय परत में सात तरह की दरारें मिलती हैं।	NO-EMOTION
इनमें अरावली , इंडो गैंगेटिक मुरादाबाद , दिल्ली-सोना , अरावली पहाडि़यों और दिल्ली-हरिद्वार फॉल्ट प्रमुख हैं।	NO-EMOTION
दिल्ली विश्वद्यालय के प्रॉफेसर जी.एस. रूनवाल मानते हैं कि हिमालय क्षेत्र की भूगर्भीय हलचल को इससे अलग करके नहीं देखा जा सकता।	SYMPATHY/PENSIVENESS
इसकी एक बड़ी वजह दिल्ली-हरिद्वार रिज है।	NO-EMOTION
यही वह रिज है , जो हिमालय से होती हुई दिल्ली तक फैली है।	NO-EMOTION
सेंट्रल बिल्डिंग रिसर्च इंस्टीट्यूट के अनुसार , 29 मार्च 1999 को इसी पट्टी पर चमोली में आए भूकंप के समय दिल्ली के ट्रांस यमुना इलाके में कई इमारतों में दरारें पड़ गई थीं।	SYMPATHY/PENSIVENESS
होने वाला नुकसान विशेषज्ञों का कहना है कि रिक्टर स्केल पर 6.5 तीव्रता वाला भूकंप दिल्ली में हाहाकार मचा सकता है।	FEAR/ANXIETY
यमुना किनारे वाला नम मिट्टी का क्षेत्र इस लिहाज से सर्वाधिक संवेदनशील है।	SYMPATHY/PENSIVENESS
नम क्षेत्र की मिट्टी में भूकंप सहने की क्षमता बिल्कुल नहीं होती।	SYMPATHY/PENSIVENESS
हालांकि 26 जनवरी 2001 को कच्छ में आए विनाशकारी भूकंप के बाद दिल्ली में कई एहतियाती कदम उठाए गए हैं।	JOY
कोर्ट के आदेश पर दिल्ली में आपदा नियंत्रण समिति ने कई स्थानों पर भूगर्भीय हलचल पता करने के लिए पुख्ता इंतजाम किए हैं।	OPTIMISM
जानकार मानते हैं कि जब तक दिल्ली में घास-फूस की तरह उग रही नई इमारतों को अंतरराष्ट्रीय मानकों के अनुरूप भूकंपरोधी नहीं बनाया जाएगा , तब तक ये सारे प्रयास बेमानी होंगे।	SYMPATHY/PENSIVENESS
दिल्ली का भूकंपीय इतिहास ऐसा नहीं है दिल्ली भूकंप से हुए विनाश से अछूती रही हो।	SYMPATHY/PENSIVENESS
वर्ष 1722 में आए भूकंप ने दिल्ली को हिलाकर रख दिया था।	SYMPATHY/PENSIVENESS
तब कुतुबमीनार को सर्वाधिक नुकसान पहुंचा था।	SADNESS
1825, 1830 और 1831 में भी दिल्ली की धरती हिली थी।	SYMPATHY/PENSIVENESS
15 अगस्त 1966 को आए भूकंप ने दिल्ली में 14 लोगों की जान ली थी।	SADNESS
1994 में आए भूकंप में जामा मस्जिद की एक मीनार को भी भारी नुकसान पहुंचा था।	SADNESS
बचाव के उपाय सीबीआरआई निदेशक रहे इयंगर ने अपने लेखों में खासतौर से दिल्ली को होने वाले नुकसान की ओर इशारा किया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS
उन्होंने चेताया है कि समय रहते अगर ध्यान नहीं दिया गया , तो यहां व्यापक विनाश हो सकता है।	FEAR/ANXIETY
उन्होंने भूकंप रोकने के लिए निर्धारित राष्ट्रीय मानकों का सख्ती से पालन करने पर जोर दिया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS
वहीं , प्रोफेसर रूनवाल का मानना है कि ऐसी परिस्थिति से निपटने की तैयारी के साथ-साथ लोगों में जागरूकता लाने की भी जरूरत है।	JOY
कार्यालय प्रतिनिधि	NO-EMOTION
navbharat_2004_10_2_871631 नासा ने स्पेस शटल की उड़ानों को मई तक टाला	SADNESS
वॉशिंगटन (एएफपी):	NO-EMOTION
अमेरिकी स्पेस एजेंसी ' नासा ' ने अपने स्पेस शटल की उड़ानों को मार्च से कम से कम मई तक टाल दिया है।	SADNESS
एजेंसी के मुताबिक देश में इस साल चार बार आए भीषण तूफानों से स्पेस सेंटर को हुई क्षति के कारण यह कदम उठाया गया है।	SADNESS
एजेंसी के स्पेस प्रोग्राम के सह प्रशासक विलियम रेडे ने बताया कि चार्ली , फ्रेंसिस और जेनी चक्रवातों के चलते नासा के फ्लोरिडा स्थित कैनेडी स्पेस सेंटर को नौ दिन तक बंद रखना पड़ा।	DISGUST
इन चक्रवातों से सेंटर के बहुत से उपकरण क्षतिग्रस्त हो गए।	SADNESS
इधर इवान नामक चक्रवात के चलते कुछ अन्य सेंटर भी कुछ समय के लिए बंद करने पड़े।	SADNESS
उन्होंने कहा कि इन स्थितियों से निपटने के लिए हम अपने शटल दल के सदस्यों की प्रशंसा करते हैं।	OPTIMISM
दल ने पृथ्वी की परिक्रमा कर रहे शटल की इस खराब मौसम में भी काफी अच्छी निगरानी की।	OPTIMISM
उनके मुताबिक दल के सदस्य तूफानों से हुई क्षति का आकलन कर रहे हैं।	SADNESS
इससे हमें भविष्य के बारे में निर्णय लेने में सहायता मिलेगी।	OPTIMISM
कोलंबिया दुर्घटना के बाद से नासा के वैज्ञानिक इस तरह की दुर्घटना को रोकने के लिए शेष तीन शटल विमानों के आकार प्रकार में लगातार परिवर्तन कर रहे हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS
navbharat_2007_11_18_2550016 बांग्लादेश चक्रवात: मृतकों की संख्या 2000 के पार	SADNESS
ढाका	NO-EMOTION
: बांग्लादेश के चक्रवात प्रभावित दक्षिण पश्चिम तटीय इलाकों तक पहुंचने में बचावकर्मियों को रविवार को काफी मशक्कत करनी पड़ी।	SADNESS
यहां चक्रवात के चलते 2000 से ज्यादा लोगों की मौत हो चुकी है घर तबाह हो चुके हैं और देशभर से संचार संपर्क टूट गया है।	SADNESS
चक्रवात प्रभावित इलाकों में 60 प्रतिशत से ज्यादा फसल बर्बाद हो चुकी है।	SADNESS
सरकार ने बचाव कामों में वैश्विक एजेंसियों और स्थानीय लोगों की मदद के लिए सेना के हेलिकॉप्टरों, नौसेना की नौकाओं और हजारों सैनिकों को तैनात किया है।	OPTIMISM
निजी टीवी स्टेशन चैनल-आई की खबर के मुताबिक मरने वालों की संख्या 2000 को पार कर गई है जबकि अधिकारियों के हिसाब से 1784 मौतें हुई हैं पर अधिकारियों को लगता है कि बुरी तरह प्रभावित इलाकों में बचावकर्मियों के पहुंचने पर मरने वालों की संख्या बढ़ सकती है।	SADNESS
अधिकारियों ने बताया कि 15 लाख ग्रामीणों को राहत शिविरों में पहुंचाया गया है जहां उन्हें खाना और अन्य बुनियादी सुविधाएं मुहैया कराई जा रही हैं।	SADNESS
चक्रवात के चलते दक्षिण और दक्षिण पश्चिम जिलों में लगभग पांच लाख हेक्टेयर भूखंड में लगी फसल बर्बाद हो गई है और लगभग छह लाख टन खाद्यान्न का नुकसान हुआ है।	SADNESS
जम्‍मू-कश्‍मीर के अनंतनाग जिले में आतंकियों द्वारा पुलिस पार्टी पर हमला करने की खबर है।	SADNESS
एएनआई के अनुसार, जिले के बांटिगू क्षेत्र में यह हमला हुआ है।	SADNESS
मीडिया रिपोर्ट्स के अनुसार, पुलिसकर्मी अमरनाथ यात्रियों की सुरक्षा में लगे थे।	OPTIMISM
मीडिया रिपोर्ट्स के मुताबिक, हमले में तीन पुलिसकर्मी धायल हुए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS
पुलिस और आतंकियों के बीच अमरनाथ जा रहे श्रद्धालुओं की एक बस भी निशाना बन गई।	SADNESS
एएनआई के अनुसार, हमले में कई लोग घायल हुए हैं।	SADNESS
अलग-अलग मीडिया रिपोर्ट्स में 6 श्रद्धालुओं की मौत की बात सामने आ रही है।	SADNESS
हमले के चलते जम्‍मू हाइवे पर यातायात रोक दिया गया है।	DISGUST
इस संबंध में और जानकारी की प्रतीक्षा है।	NO-EMOTION
बता दें कि सेना ने घाटी से आतंकियों की सफाई के लिए अभियान चला रखा है।	OPTIMISM
गुरुवार को नियंत्रण रेखा के निकट नौगाम सेक्‍टर में घुसपैठ की कोशिश को नाकाम किया गया है।	OPTIMISM
दोनों तरफ से हुई गोलीबारी में तीन आतंकी मार गिराए गए।	OPTIMISM
पाकिस्‍तान की ओर से लगातार सीजफायर का उल्‍लंघन किया जा रहा है, जिसका भारतीय फौज मुंहतोड़ जवाब दे रही है।	OPTIMISM
navbharat_2004_8_17_818350 पूर्वी चीन में भयंकर तूफान से 164 लोग मरे, 24 लापता - Navbharat Times	SADNESS
पेइचिंग (भाषा):	NO-EMOTION
चीन में आए भीषण चक्रवात के कारण कम से कम 164 लोगों की मौत हो गई , जबकि 24 लापता हो गए और करीब एक करोड़ तीस लाख लोग प्रभावित हुए हैं।	SADNESS
चीन के मौसम विभाग ने इस बात की पुष्टि की है कि यह तूफान चीन के मुख्य भाग में 1956 के बाद से आए तूफानों में सबसे भयानक है।	SADNESS
प्रांतीय सरकार के एक प्रवक्ता ने बताया कि 109 लोगों की मौत घर ढह जाने के कारण हुई है , जबकि 55 की मौत तूफान के कारण आयी आदि कारणों से।	SADNESS
प्रांत की राजधानी हांगझू में प्रवक्ता ने कहा कि मरने वालों में 144 स्थानीय लोग हैं , जबकि 20 अन्य प्रांतों से आए श्रमिक हैं।	SADNESS
सरकारी आंकड़ों से संकेत मिलता है कि तूफान के कारण केवल झीजिआंग प्रांत में ही 75 काउंटी और 765 कस्बे तथा गांव प्रभावित हुए हैं।	SADNESS
प्रांत में करीब 64 हजार घर नष्ट हो गए हैं और 55 हजार मवेशी मारे गए हैं।	SADNESS
तूफान के कारण 1163 किलोमीटर सड़क क्षतिग्रस्त हो गई है और जल आपूर्ति प्रभावित हुई है।	SADNESS
navbharat_2009_4_23_4438601 झारखंड में नक्सलियों का मतदानकर्मियों पर हमला	FEAR/ANXIETY
जमशेदपुर।। नक्सलियों ने गुरुवार को पूर्वी सिंहभूम जिले के अंतर्गत बोटा गांव में मतदानकर्मियों पर हमला किया।	FEAR/ANXIETY
माओवादियों ने जिले के बांसडेरा क्षेत्र में चुनाव प्रक्रिया में बाधा डालने की कोशिश की।	DISGUST
घंटे भर चले मुठभेड़ के सुरक्षाबलों ने नक्सलियों के प्रयास को नाकामयाब कर दिया।	JOY
कोल्हान क्षेत्र के डीआईजी मनोज मिश्रा ने बताया कि नक्सलियों ने पूर्वी सिंहभूम के पटमदा ब्लॉक के अंतर्गत बोटा गांव में गुरुवार सुबह बारूदी सुरंग में विस्फोट किया।	FEAR/ANXIETY
इस समय सुरक्षा बलों के साथ मतदान कर्मी मतदान केंद्र की ओर जा रहे थे।	NO-EMOTION
घटना में किसी के हताहत होने की कोई खबर नहीं है।	OPTIMISM
वहीं बांसडेरा में सुरक्षा बलों ने मतदान में बाधा डालने के नक्सलियों के प्रयास को विफल कर दिया।	JOY
तमिलनाडु में दो दर्जन से ज्यादा छात्रों के जंगल में लगी आग में फंसे होने की खबर से हड़कंप मचा है।	FEAR/ANXIETY
रक्षा मंत्री निर्मला सीतारमण ने वायुसेना को छात्रों को बचाने का निर्देश दिया है।	OPTIMISM
वह लगातार घटना पर नजर बनाए हुए हैं।	OPTIMISM
मीडिया खबरों के मुताबिक आग थेनी जिले के कुरानगनी के जंगल में लगी।	SADNESS
मुख्यमंत्री ई. पलानीसामी ने रक्षा मंत्री निर्मला सीतारमण आग्रह किया था कि वह वायु सेना को राहत-बचाव कार्य करने और छात्रों को वहां से निकालने के निर्देश दें।	OPTIMISM
रक्षा मंत्री ने बताया कि साउदर्न कमांड थेनी के कलेक्टर के साथ संपर्क में है।	OPTIMISM
सीतारमण ने ट्वीट कर बताया- ”मैंने जिला कलेक्टर से बात की है, उन्होंने बताया कि 10-15 छात्रों को बचाया जा चुका है।	OPTIMISM
वे पहाड़ी से नीचे आ रहे हैं।”	OPTIMISM
द न्यूज मिनट की खबर के मुताबिक रविवार (11 मार्च) की शाम को थेनी के जंगल में आग लगी जिसमें कॉलेज के 20 छात्र फंस गए।	FEAR/ANXIETY
छात्र ट्रेकिंग के लिए गए हुए थे।	NO-EMOTION
सरकारी आंकड़ों के मुताबिक 20 छात्र ट्रेकिंग पर गए थे, जबकि स्थानीय पत्रकारों के मुताबिक कम से कम 55 छात्र जंगल में ट्रेकिंग के लिए गए थे।	DISGUST
थेनी रेंज के निकट कुरानगनी जंगल में आग पकड़ गई।	SADNESS
ऐसा माना जा रहा है कि पर्वत श्रृंखला के लिए ट्रेकिंग पर गए छात्र आग में फंस गए और कहा जा रहा है कि एक छात्र की मौत हो गई है।	SADNESS
मौके पर वायुसेना के अलावा दमकल और पुलिस की टीमें बचाव कार्य में लगाई गई हैं।	OPTIMISM
स्थानीय मीडिया के अनुसार पास के गांव के लोगों को चाढ़े चार बजे के करीब आग लगने का पता लगा।	SADNESS
तमिल मीडिया से बात करने वाले बचाव दल के एक सदस्य ने बताया कि करीब 200 स्थानीय लोग बचाव कार्य में मदद कर रहे हैं।	OPTIMISM
डॉक्टरों के भी कथिततौर पर मौके पर होने की बात कही जा रही है।	OPTIMISM
वन अधिकारी जय सिंह ने मीडिया को बताया कि 9 छात्रों को बचाया जा चुका है।	OPTIMISM
अंधेरा गहराने की वजह से बचाव कार्य में कठिनाई आ रही है।	SADNESS
navbharat_2004_7_3_763983 फिलीपीन्स में तूफान में 30 मरे 12 लापता	SADNESS
मनीला (डीपीए):	NO-EMOTION
फिलीपीन्स में कहर मचाने वाले तूफान में मरने वालों की संख्या बढ़ कर 30 हो गई है जबकि 12 लोग लापता हैं।	SADNESS
नागरिक रक्षा कार्यालय का कहना है कि लापता 12 लोगों का तीन दिन से पता नही चलने से आशंका है कि उनकी मृत्यु हो गई है।	SADNESS
सरकारी सूचना के अनुसार तूफान के कारण 22 लोग घायल हुए तथा 14 हजार मकान क्षतिग्रस्त होने से करीब 3 लाख 85 हजार लोग बेघर हो गये।	SADNESS
तूफान से एक करोड़ 30 लाख डालर की सम्पत्ति का नुकसान होने का अनुमान है।	SADNESS
navbharat_2005_1_11_987234 26 को ही भूकंप क्यूं आते हैं?	FEAR/ANXIETY
जानते हैं ज्यादातर भूकंप 26 तारीख को ही आते हैं।	SADNESS
इसका ताजा उदाहरण है 26 दिसंबर को दक्षिण पूर्व एशिया के समुद्र में आया भूकंप।	SADNESS
आइए हम बताते हैं आपको 26 तारीख के भूकंप के बारे में।	SYMPATHY/PENSIVENESS
2001 में गुजरात का भयंकर भूकंप भी जनवरी के महीने में 26 तारीख को ही आया था।	SADNESS
2001 में ही चेन्नई में 26 सितंबर को भूकंप आया था।	SADNESS
2003 में 26 जनवरी को न्यूजीलैंड में भूकंप आया।	SADNESS
इसी साल मई , सितंबर , अक्तूबर और दिसंबर के महीने में भी 26 तारीख को जापान , चीन और ईरान में भूकंप आए थे।	SADNESS
2004 में 26 दिसंबर को समुद्री भूकंप ने दक्षिण एशिया में कहर पिछले कई बरसों से 26 दिसंबर को भूकंप आना लगभग निश्चित सा हो गया है।	SADNESS
2002 में इसी दिन चीन में भूकंप आया तो 2003 में ईरान हिला।	SADNESS
2004 में दक्षिण-पूर्व एशिया हिल गया।	SADNESS
गांव के गांव उजड़ हजारों-हजार का पता न क्या 26 दिसंबर को भूकंप आना महज एक संयोग है	SURPRISE
navbharat_2004_9_7_841895 नासा की अंतरिक्ष यान भेजने की योजना को झटका	SADNESS
केप कैनेवरल (एपी): कोलंबिया हादसे के बाद नासा की दोबारा अंतरिक्ष शटल अभियान शुरू करने की योजना को अमेरिका में सप्ताहांत में आए भयंकर तूफान से गहरा झटका लगने की आशंका उत्पन्न हो गई है।	SADNESS
तूफान की भयावहता को बताते हुए केनेडी अंतरिक्ष केंद्र के निदेशक जेम्स केनेडी ने बताया कि इस तूफान से इतनी क्षति हुई है कि नासा द्वारा अगले वर्ष जाड़े में फिर से अंतरिक्ष शटल यान भेजने की योजना को झटका लग सकता है।	SADNESS
तूफान के कारण नासा के इतिहास में पहली बार हुआ है कि अंतरिक्ष केंद्र को पूरी तरह खाली कराना केनेडी ने कहा कि तूफान से होने वाले नुक्सान का आंकड़ा देना फिलहाल जल्दबाजी होगी लेकिन इतना निश्चित है कि इस बार तीन हफ्ते पहले आए तूफान से ज्यादा नुकसान होगा।	SYMPATHY/PENSIVENESS
तीन हफ्ते पहले आए तूफान में सात लाख अमेरिकी डॉलर की क्षति हुई थी।	SADNESS
गजेंद्र सिंह पानी की जरूरत ने बरेली के सहसिया हुसैनपुर के लोगों को इतना जिम्मेदार बना दिया कि उन्होंने बिना किसी सरकारी मदद के एक सूख चुके तालाब को जिंदा कर दिया।	JOY
करीब 500 मीटर के इस सूखे गड्ढे में तब्दील तालाब को ग्रामीणों ने दस मीटर लंबे और दस मीटर गहराई तक खोद कर लबालब कर दिया है।	OPTIMISM
सरकारी विभाग के मुताबिक 6000 से अधिक तालाब वाले बरेली जिले का यह तालाब स्थानीय जिला प्रशासन की सूची में नहीं है।	DISGUST
इसलिए यहां प्रशासन की ओर से कोई मदद नहीं की गई।	DISGUST
गांववालों के श्रमदान से अब इस तालाब में आसपास के खेतों का पानी जाता है और बारिश का भी पानी इकट्ठा होता है।	OPTIMISM
जब बारिश से अच्छी मात्रा में पानी भर जाता है तो इसका उपयोग ग्रामीण सिंचाई के लिए भी करते हैं।	OPTIMISM
बरेली जिले में यही एक तालाब है जो लोगों के श्रमदान से लबालब है।	OPTIMISM
बरेली शहर से आठ किलोमीटर दूर इस गांव के लोगों को एकजुट कर रहे हैं राजनारायण गुप्ता।	OPTIMISM
दो हजार की आबादी और करीब 1200 मतदाताओं वाले इस गांव के बारे में अण्णा आंदोलन से जुड़े और विकल्प संस्था चलाने वाले राजनारायण बताते हैं कि 2011 में इस गांव को गोद लेकर इसे अण्णा के रालेगण सिद्धि की तरह बनाने का विचार किया था।	OPTIMISM
इसके बाद लोग मिलते गए और कारवां बनता गया।	NO-EMOTION
वे बताते हैं कि तालाब का काम 2016 में शुरू किया था, इसके बाद से यहां पानी भरा ही रहता है जबकि आसपास के तालाबों में इस तालाब जितना पानी भी नहीं है।	OPTIMISM
उनके साथ संस्था के लोग तो जुटे ही, साथ में गांव के रूप लाल गंगवार, प्रदीप गंगवार, सुरेश कुमार, बिंदु शर्मा और पूनम शर्मा जैसे लोगों ने बढ़-चढ़कर साथ दिया।	OPTIMISM
गांव के सुरेंद्र कुमार हिंदी से परास्नातक हैं और बिंदु शर्मा बरेली कॉलेज में अंग्रेजी से परास्नातक कर रहे हैं।	NO-EMOTION
इनके अलावा पूनम शर्मा तालाब के साथ गांव में बच्चों को पढ़ाने का काम भी करती हैं।	OPTIMISM
उत्तर प्रदेश की पूर्व समाजवादी सरकार ने पूनम शर्मा को मलाला सम्मान भी दिया था।	JOY
गांव के रूपलाल गंगवार बताते हैं कि तीन साल से इस तालाब में पानी भरा हुआ है जो पिछले 20 साल से सूखा पड़ा था।	OPTIMISM
दरअसल, तालाब बनाने की तकनीक अच्छे से पता न होने के कारण उसमें जलभराव नहीं हो पाता है।	NO-EMOTION
गंगवार बताते हैं कि प्रशासन की ओर से जो दो तालाब गांव में खोदे गए थे उनकी चारदीवारी उसी खोदी गई मिट्टी से ही बना दी गई जिससे गांव और खेतों का पानी तालाब तक पहुंच ही नहीं पाया।	DISGUST
गांव प्रधान सत्यवीर गंगवार बताते हैं कि जिस तालाब में गांव वालों ने काम किया वह सरकारी तालाब नहीं है, लेकिन श्रमदान से सूरत बदल गई।	OPTIMISM
गांव के सुरेंद्र कुमार बताते हैं कि तालाब की निकली गीली मिट्टी को लोगों ने अपने घरों के खपरैल के लिए प्रयोग किया।	OPTIMISM
राजनारायण बताते हैं कि गांव की ममता, अंजलि, आरती, सपना, निकिता, सुनीता, नीत, कीर्ति, हंसमुखी, बबली और प्रियंका जैसी लड़कियों और महिलाओं ने श्रमदान में कोई कसर नहीं छोड़ी।	OPTIMISM
बरेली के इस गांव ने श्रमदान से किया कमाल	OPTIMISM
बरेली जिले के सहसिया हुसैनपुर गांव के राजनारायण बताते हैं कि 40 दिन तालाब को खोदने के लिए काम किया गया था, जिसमें गांव के सौ से अधिक लोग जुटे थे।	OPTIMISM
पहले कठोर मिट्टी को गीला करने के लिए बारिश का इंतजार किया गया और फिर फावड़े और कुदाल लेकर लोगों ने कायाकल्प कर दिया।	OPTIMISM
इस गांव में दो सरकारी तालाब हैं लेकिन वहां इतना पानी नहीं है।	SADNESS
सेना ने रविवार को कहा कि शनिवार को उत्तरी कश्मीर के कुपवाड़ा जिले में एक मुठभेड़ में मारे गए सभी पांच आतंकी विदेशी थे और लश्कर-ए-तैयबा के सदस्य थे।	DISGUST
श्रीनगर स्थित चिनार कोर के जनरल आॅफिसर कमांडिंग (जीओसी) लेफ्टिनेंट जनरल सतीश दुआ ने यहां संवाददाताओं से कहा, ‘हमने उनसे जो हथियार और दूसरे उपकरण बरामद किए, उनसे पता चलता है कि वे लश्कर-ए-तैयबा के सदस्य थे।’	OPTIMISM
सेना के कमांडर मुठभेड़ में शहीद हुए दो जवानों को पुष्पांजलि अर्पित करने के बाद मीडिया से बात कर रहे थे।	SADNESS
जीओसी ने कहा कि हालांकि इसका पता लगाया जा रहा है कि क्या आतंकियों के समूह ने हाल में घुसपैठ की थी।	OPTIMISM
उन्होंने कहा, ‘इस बात की जांच की जा रही है कि क्या यह नया समूह था।	OPTIMISM
उपकरणों का विश्लेषण करने के बाद ही हम कुछ बता पाएंगे।’	OPTIMISM
सेना के कमांडर ने कहा कि सेना को इलाके में आतंकियों की मौजूदगी की खुफिया सूचनाएं मिल रही हैं।	FEAR/ANXIETY
उन्होंने कहा, ‘हमें इलाके में आतंकियों की मौजूदगी की खुफिया सूचनाएं मिल रही हैं और हमने इस आधार पर दूसरे सुरक्षा बलों के साथ अभियान शुरू किए हैं।’	OPTIMISM
जीओसी ने सवालों का जवाब देते हुए कहा कि कश्मीर में अब आतंकी संगठन जैश ए मोहम्मद (जेईएम) की शायद ही कोई मौजूदगी है।	OPTIMISM
उन्होंने कहा, ‘जेईएम के शीर्ष नेता आदिल पठान को पिछले साल मार गिराया गया था।	OPTIMISM
तब से घाटी में जेईएम की कोई मौजूदगी नहीं है।	OPTIMISM
शायद उत्तर कश्मीर में एक या दो (आतंकी) हों।’	FEAR/ANXIETY
जिले के चौकीबल इलाका में मरसेरी गांव स्थित एक घर में आतंकवादियों के एक समूह के छिपे होने की गुप्त सूचना के बाद शुक्रवार शाम अभियान शुरू किया गया था, जिसमें पांच आतंकी मारे गए और दो जवान शहीद हो गए।	SADNESS
सेना ने बताया कि अभियान के दौरान एक मेजर सहित सेना के चार कर्मी घायल हो गए।	SADNESS
सभी का एक सैन्य अस्पताल में इलाज किया जा रहा है।	SYMPATHY/PENSIVENESS
महाराष्ट्र के बीड में जहां पानी के चक्कर में एक 12 साल की बच्ची की मौत हो गई, वहीं हैदराबाद में पिछले 30 वर्षों में पहली बार वाटर इमरजेंसी की स्थिति बनी हुई है।	FEAR/ANXIETY
12 साल की योगिता देसाई अपने घर से 500 मीटर दूर स्थित पंप से पानी लेने के लिए गई थी।	SYMPATHY/PENSIVENESS
लेकिन पंप पर ही उसकी मौत हो गई।	SYMPATHY/PENSIVENESS
योगिता पेचिश से पीड़ित थी, लेकिन उसके परिवार को उसकी मदद की जरूरत थी।	SYMPATHY/PENSIVENESS
जब योगिता अपने घर से पंप के लिए पांचवां चक्कर लगा रही थी, तभी वह वहां गिर गई।	SYMPATHY/PENSIVENESS
बाद में डॉक्टरों ने बताया कि उसकी मौत हर्टअटैक और डीहाइड्रैशन से हुई है।	SYMPATHY/PENSIVENESS
सूखे से परेशान लातूर के दौरे पर बीजेपी मिनिस्‍टर ने जमकर खींची SELFIES, की गर्मी से मेकअप बिगड़ने की शिकायत	DISGUST
बीड मराठवाड़ा के उन सात जिलों में शामिल हैं, जिनमें लोग सूखे का सामना कर रहे हैं।	FEAR/ANXIETY
योगिता की मौत रविवार के दिन हुई।	SYMPATHY/PENSIVENESS
रविवार को वहां का तापमान 38 से 42 डिग्री के बीच था।	DISGUST
तेज चल रही गर्म हवा की चपेट में आकर अभी तक 110 से ज्यादा लोगों की मौत हो चुकी है, जिनमें से 45 लोग ओडिशा और 35 लोग तेलंगाना के रहने वाले हैं।	FEAR/ANXIETY
सूखा और ‘वाटर ट्रेन’ के चलते चर्चा में आए लातूर का असल में कैसा है हाल, जानिए	FEAR/ANXIETY
वहीं हैदराबाद में तीस वर्षों में पहली बार वाटर इमरजेंसी की स्थिति बनी है।	FEAR/ANXIETY
शहर को पानी की सप्लाई करने वाले चार जलाशयों सूख गए हैं।	FEAR/ANXIETY
यह जानकारी तेलंगाना के मंत्री केटी रामा राव टीवी चैनल एनडीटीवी से बात करते हुए दी।	DISGUST
हैदराबाद के कई इलाकों में लोगों को कुछ दिन छोड़कर पानी मिल रहा है।	OPTIMISM
तेलंगाना के गावों में तो स्थिति और भी ज्यादा खराब है।	FEAR/ANXIETY
जहां पीने के लिए पानी घर से काफी दूर से लाया जाता है।	SYMPATHY/PENSIVENESS
सूखा प्रभावित कर्नाटक में सीएम सिद्धारमैया के आने से पहले सड़क धुलने पर खर्च किया 5000 लीटर पानी	DISGUST
राव ने बताया कि सिंगुर, मंजीरा, ओसमान सागर और हिमायत सागर सूख गए हैं।	FEAR/ANXIETY
साथ ही बताया कि शहर में हर रोज 660 मिलियन गैलन पानी की जरूरत है, लेकिन प्रशासन केवल 335 मिलियन गैलेन ही सप्लाई कर पा रहा है।	SYMPATHY/PENSIVENESS
अभी गोदावरी और कृष्णा नदी से पानी लाया जा रहा है, जोकि शहर से करीब 200 किलोमीटर दूर है।	SADNESS
navbharat_2009_4_5_4361526 पाकिस्तान के चकवाल में धमाका, 35 की नई दिल्ली।। पाकिस्तान के पंजाब सूबे के चकवाल शहर के बीचोबीच स्थित इमामबरगाह में हुए आत्मघाती धमाके में कम से कम 35 लोगों के मरने और 150 से ज्यादा लोगों के घायल होने की खबर है।	FEAR/ANXIETY
जिस जगह पर धमाका हुआ वहां एक शियाओं का धार्मिक जलसा चल रहा था।	SADNESS
इस वजह से यहां काफी संख्या में लोग मौजूद थे।	NO-EMOTION
घटनास्थल पर बचाव और राहत के लिए रावलपिंडी से कई टीमें रवाना की गई हैं।	NO-EMOTION
पुलिस अधिकारी चौधरी जुल्फिकार ने बताया कि इमामबारगाह के पास एक आत्मघाती हमलावर ने आकर विस्फोट कर दिया।	ANGER
अधिकारी का कहना था कि पुलिस ने हमलावर को रोकने की कोशिश की लेकिन उसने पहले ही धमाका कर दिया।	FEAR/ANXIETY
समारोह में करीब 2000 से 2500 लोग जमा हुए थे।	NO-EMOTION
पिछले कुछ दिनों में पाकिस्तान में आतंकी वारदातों में तेजी आई है।	SADNESS
शनिवार को इस्लामाबाद में एक सुरक्षा नाके के पास एक ब्लास्ट में कम से कम आठ लोगों की मौत हो गई थी।	SADNESS
पुलिस का कहना है कि इस आत्मघाती हमले में कम-से-कम अर्धसैनिक बल के पांच जवानों की मौत हो गई थी।	SADNESS
इस्लामाबाद में पिछले दो हफ्तों में सुरक्षा बलों पर यह दूसरा हमला था।	FEAR/ANXIETY
इससे पहले लाहौर में मार्च में दो हमले हुए थे।	DISGUST
3 मार्च को श्रीलंका टीम की बस पर अज्ञात हमलावरों ने फायरिंग की थी, जिसमें कई खिलाड़ी घायल हो गए थे और कई पुलिसकर्मियों की मौत हो गई थी।	ANGER
इसके बाद लाहौर में पुलिस ट्रेनिंग सेंटर पर बंदूकधारियों ने हमला कर लोगों को बंधक बना लिया था।	ANGER
इस हमले में आठ आतंकवादियों और आठ पुलिसकर्मियों समेत 18 लोग मारे गए थे।	SADNESS
दक्षिण अफ्रीका के डरबन शहर में गुरुवार को कुछ अज्ञात हमलावरों ने एक मस्जिद पर हमला कर मस्जिद के इमाम की हत्या कर दी और 2 अन्य लोगों को चाकू घोंपकर घायल कर दिया।	SADNESS
यह हमला डरबन के बाहरी इलाके वेरुलम में एक मस्जिद पर किया गया।	DISGUST
फिलहाल हमले की वजह नहीं पता चल सकी है।	DISGUST
पुलिस आरोपियों की पहचान में जुटी है और मामले की जांच कर रही है।	OPTIMISM
खबर के अनुसार, गुरुवार को दोपहर की नमाज के बाद 3 अज्ञात बंदूकधारियों ने अचानक मस्जिद पर हमला बोल दिया।	DISGUST
इस दौरान मस्जिद में इमाम के अलावा मस्जिद की देखभाल करने वाला और एक प्रार्थना करने आया व्यक्ति मौजूद था।	SYMPATHY/PENSIVENESS
हमलावरों ने आते ही इमाम समेत तीनों लोगों पर चाकू से हमला बोल दिया और मस्जिद में पेट्रोल बम फेंककर आग लगा दी।	DISGUST
इसके बाद हमलावर एक कार में बैठकर फरार हो गए।	ANGER
डॉक्टरों का कहना है कि इमाम का चाकू से गला काट दिया गया था, जिससे हमले के कुछ देर बाद ही इमाम की मौत हो गई।	SADNESS
अन्य दो पीड़ितों को पेट और जांघ में चाकू मारा गया है, जिनका अस्पताल में इलाज चल रहा है।	SYMPATHY/PENSIVENESS
उल्लेखनीय है कि दक्षिण अफ्रीका की 5.5 करोड़ आबादी में से 1.5 प्रतिशत आबादी मुस्लिम है।	NO-EMOTION
दक्षिण अफ्रीका में किसी धार्मिक स्थल पर यह पहला हमला है।	SADNESS
वहीं जांच में पता चला है कि यह हमला चोरी या लूटपाट के मकसद से नहीं किया गया है।	NO-EMOTION
एक आरोपी अपना चाकू भी मौके पर छोड़ गया है, जिसकी जांच के आधार पर पुलिस हमलावरों तक पहुंचने की कोशिश कर रही है।	OPTIMISM
उल्लेखनीय है कि अगले हफ्ते से मुस्लिमों का पवित्र रमजान का महीना शुरु होने वाला है।	NO-EMOTION
ऐसे में दक्षिण अफ्रीकी पुलिस बड़ी ही सावधानी से बयानबाजी कर रही है।	OPTIMISM
वहीं इस हमले की दक्षिण अफ्रीकी संसदीय कमेटी ने भी आलोचना की है।	OPTIMISM
इस कमेटी के चेयरमैन ने एक बयान जारी कर कहा है कि मस्जिद एक धार्मिक संस्थान है।	NO-EMOTION
दक्षिण अफ्रीका का संविधान सभी धर्मों के अधिकारों की रक्षा करता है।	OPTIMISM
इस तरह का हमला बिल्कुल भी बर्दाश्त नहीं किया जाएगा।	OPTIMISM
हम चाहते हैं कि हमारा समुदाय शांति, और बिना किसी डर के मिल-जुलकर रहे।	OPTIMISM
fullnews_id_3849749_date_9_1_2006.utf8 ग्रेनेडा में तूफान से २० लोगों की मौत	SYMPATHY/PENSIVENESS
रायटर्स मियामी। ग्रेनेडा में जबरदस्त तूफान से २० लोगों की मौत हो गई है।	SADNESS
पीड़ितों द्वारा लूटमार मचाने से राहत कामों में बाधा हुई है।	SADNESS
९०,००० की जनसंख्या वाले इस छोटे द्वीप में मंगलवार को आए तूफान से जन-जीवन अस्त-व्यस्त हो गया।	SADNESS
अमेरिका के विदेश विभाग के प्रवक्ता ने कहा कि तूफान से २० लोगों की मौत की पुष्टि हुई है।	SADNESS
तूफान के कारण ग्रेनेडा स्थित हवाई अड्डे को बंद कर दिया गया और पूरे द्वीप में टेलीफोन सेवा इससे बाधित हुई है।	SYMPATHY/PENSIVENESS
एक ब्रिटिश नौसैनिक हेलीकॅप्टर द्वारा तूफान बाद की गई वीडियोग्राफी को देखने पर नुकसान का पता चलता है।	NO-EMOTION
तूफान से अनेक घर ध्वस्त हो गए हैं, कई घरों की छत उड़ कर दूर चली गई व अधिकांश इलाकों में पानी भर गया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS
navbharat_2005_1_9_985235 यूरोप-अमेरिका में भी मौसम का मिजाज बिगड़ा, 10 मरे	SADNESS
लंदन (एजेंसियां):	NO-EMOTION
उत्तरी यूरोप में भारी बारिश के साथ तकरीबन 150 किमी प्रति घंटा की रफ्तार वाली तूफानी हरीकेन हवाओं से 10 लोगों की मौत हो गई।	SADNESS
वहां करीब एक हजार से अधिक मकानों में बाढ़ का पानी घुस गया और 3 लाख 30 हजार लोगों को बिजली की सप्लाई नहीं हो पा रही है।	SADNESS
कई प्रमुख पुलों और हवाई अड्डों को अस्थाई तौर पर बंद कर दिया गया है और रेल व जल यातायात पर भी इसका बुरा असर पड़ा है।	SADNESS
डेनमार्क , दक्षिणी स्वीडन और ब्रिटिश आइल्स में इन तूफानी हवाओं और भारी वर्षा का सबसे अधिक प्रभाव पड़ा है।	SADNESS
पुलिस ने बताया कि डेनमार्क में 4 लोगों की मौत हुई , जिनमें ओडेंसे में कारों पर पेड़ गिरने की घटनाओं में दो लोग मारे गए।	SADNESS
इसके अलावा आसेन में एक मकान की छत उड़ जाने से 2 लोगों की मौत हो गई।	SADNESS
उत्तर-पश्चिमी इंग्लैंड में कार्लिस्ले शहर का मध्य भाग पानी से भर गया है और स्थानीय लोगों को अपने मकानों के ऊपरी हिस्से में शरण लेनी पड़ी है।	SADNESS
कई कारें सड़क पर पानी में डूबी पड़ी हैं।	SADNESS
सरकारी टेलीविजन के अनुसार , दक्षिणी स्वीडन में दो लोगों की मौत उनकी कारों पर पेड़ गिरने से हो गई जबकि एक तीसरे व्यक्ति को कार ने टक्कर मार दी , जिससे उसकी मौत हो गई।	SADNESS
यह व्यक्ति सड़क पर गिरे पेड़ को हटाने की कोशिश कर रहा था।	SYMPATHY/PENSIVENESS
तूफानी हवाओं की रफ्तार 151 किमी प्रति घंटा है , जिसे देखते हुए डेनमार्क में कोपेनहेगेन के कास्टुप और दक्षिणी स्वीडन में मेलोमी स्टरप हवाई अड्डे को कई घंटों तक बन्द करना पड़ा।	SADNESS
प्रशासन ने लोगों से घरों से बाहर नहीं जाने की अपील की है।	SADNESS
दक्षिणी स्वीडन में करीब 2 लाख 80 हजार निवासियों को बगैर बिजली के रहना पड़ा जबकि रेल सेवाओं को स्थगित कर दिया गया है और कोपेनहेगन को दक्षिणी स्वीडन से जोड़ने वाले पुल पर यातायात रोकना पड़ा।	SADNESS
उधर अमेरिका के कैलिफोर्निया में आए तूफान से नेवडा पर्वत श्रेणी के सभी तीन राजमार्ग बंद हो गए हैं।	SADNESS
वहां बर्फ में फंसे करीब 180 लोगों को सुरक्षित निकाल लिया गया है।	SADNESS
सान बर्नार्डिनो काउंटी के अग्निशमन विभाग की प्रवक्ता ट्रेसी मार्टिनेज ने बताया कि स्नो वैली स्की आरामगाह और बिग बियर बांध के बीच राजमार्ग का करीब 24 किलोमीटर लंबा हिस्सा बर्फ से पट गया था।	SYMPATHY/PENSIVENESS
सड़क पर 900 सेंटीमीटर से लेकर एक मीटर तक मोटी बर्फ की तह बिछ गई है।	SADNESS
navbharat_2009_2_20_4157907 छत्तीसगढ़ में नक्सली हमले में 3 जवान रायपुर।। छत्तीसगढ़ के कांकेर जिले के सघन जंगली इलाके महाकाल में गुरुवार को नक्सली हमले में सीआरपीएफ के तीन जवान शहीद हो गए और नौ घायल हो गए।	SURPRISE
डीआईजी के मुताबिक, नक्सलियों ने घात लगाकर यह हमला किया।	ANGER
पहले उन्होंने विस्फोट करके ध्यान बंटाने की कोशिश की, फिर सीआरपीएफ और जिला पुलिस की साझा पेट्रोलिंग टीम पर अंधाधुंध गोलीबारी शुरू कर दी।	ANGER
टीम में सीआरपीएफ की 111वीं बटालियन के जवान थे।	NO-EMOTION
गंभीर रूप से घायल सात जवानों को हेलिकॉप्टर से रायपुर लाया गया।	SADNESS
दो जवानों का इलाज कांकेर के अस्पताल में किया जा रहा है।	SADNESS
उन्होंने बताया कि हमले के दो घंटे के अंदर ही घटनास्थल पर 100 पुलिसकर्मियों का अतिरिक्त दस्ता भेज दिया गया है।	NO-EMOTION
उत्तराखंड के जंगलों में बेकाबू होती आग पर काबू पाने के लिए सेना को बुलाया गया है।	OPTIMISM
साथ ही एनडीआरएफ की 11 टीमें आग बुझाने के लिए लगाई गई हैं।	OPTIMISM
इसके अलावा आइटीबीपी के जवान भी आग बुझाने में लगे हुए हैं।	OPTIMISM
शनिवार को उत्तराखंड के मुख्य सचिव ने उत्तराखंड के जंगलों में लगी आग की घटना को लेकर आलाधिकारियों के साथ समीक्षा बैठक की।	OPTIMISM
अब तक आग की लपेट में आने से मरने वालों की तादाद छह हो गई है।	SADNESS
उत्तराखंड के पुलिस महानिरीक्षक संजय गुंज्याल ने बताया कि पहाड़ों के जंगलों में लगी आग की घटनाओं को देखते हुए पूरे प्रदेश में रेड अलर्ट घोषित कर दिया गया है।	OPTIMISM
हाथियों और टाइगरों के लिए मशहूर राजाजी राष्टीय पार्क की मोतीचूर और हरिद्वार रेंज के जंगलों में भारी आग लगने से पार्क के अधिकारियों में अफरा-तफरी मच गई और आग की लपटें मोतीचूर रेलवे स्टेशन के आसपास तक फैल गई।	SADNESS
जिसे बमुश्किल जंगलात विभाग की आग बुझाने वाली टीमों ने बुझाया।	OPTIMISM
सूबे के जंगलात विभाग के सूत्रों के मुताबिक गढ़वाल मंडल में आग लगने की घटनाएं साढे पांच सौ से ज्यादा हैं।	SADNESS
गढ़वाल मंडल में नौ सौ हैक्टेयर जंगल आग की लपेट से प्रभावित हैं।	SADNESS
अभी तक उत्तराखंड में एक हजार से ज्यादा आग लगने की घटनाएं हो चुकी हैं।	SADNESS
टिहरी जिले के चंपा ऋषिकेश सड़क मार्ग पर आग की लपटें आने से यातायात में रुकावट आई है।	SADNESS
कुमाऊं मंडल के बारोकोट क्षेत्र में जंगल में लगी आग को बुझाते समय एक व्यक्ति की पहाड़ से गिरकर मौत हो गई।	SADNESS
कुमाऊं मंडल के नैनीताल जिले में आग बुझाने को लेकर झुलसे एक प्रधान की इलाज के दौरान मौत हो गई।	SADNESS
नैनीताल की वरिष्ठ पुलिस अधीक्षक स्वीटी अग्रवाल ने बताया कि नैनीताल के जंगलों में आग बुझाने की कार्रवाई प्रभावी ढंग से की जा रही है।	OPTIMISM
उन्होंने बताया कि नैनीताल जिले के लालकुआं में झुग्गी-झोपड़ियों में आग लगने से दो लोगों की मौत हो गई है।	SADNESS
चमोली के जिलाधिकारी विनोद कुमार सुमन ने बताया कि चमोली जिले के जंगलों में 122 आग लगने की घटनाएं हुई थीं।	SADNESS
जिन पर पूरी तरह काबू पा लिया गया है।	OPTIMISM
चमोली जिले में जनहानि की कोई सूचना नहीं है।	OPTIMISM
आग की सबसे ज्यादा विभीषिका गढ़वाल मंडल के पौड़ी जिले में देखने को मिली है।	FEAR/ANXIETY
पौड़ी से कोटद्वार तक के सड़क मार्ग के जंगलों में कई जगह भीषण आग लगी हुई है।	FEAR/ANXIETY
उत्तराखंड में अब तक दो दर्जन से ज्यादा वन्य जीव आग लगने से मौत के मुंह में चले गए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS
और डेढ़ दर्जन से ज्यादा लोग आग से झुलस गए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS
कुमाऊं मंडल के कमिश्नर एके नयाल ने बताया कि आग पर काबू पाने के लिए सभी संभव प्रयास किए जा रहे हैं।	OPTIMISM
और आग से हुए नुकसान का जायजा लिया जा रहा है।	OPTIMISM
गढ़वाल मंडल में आग से मरने वालों की संख्या दो है।	SADNESS
नैनीताल से हमारे संवाददाता के मुताबिक कुमाऊं के जंगल भीषण आग की चपेट में हैं।	SADNESS
कई इलाकों में वनाग्नि जंगलों की सीमाएं लांघ कर आबादी तक पहुंच गई हैं।	FEAR/ANXIETY
जंगल की आग से अब घर, खेत और खलिहान भी महफूज नहीं हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS
इस साल अप्रैल महीने में कुमाऊं के जंगलों में आग लगने की तकरीबन सवा तीन सौ से ज्यादा घटनाएं घट चुकी हैं।	SADNESS
जिसमें करीब पौने सात सौ हेक्टेयर वन क्षेत्र आग में जलकर खाक हो चुका है।	SADNESS
जंगलों में लगी आग के चलते बेशकीमती वन संपदा और जैव विविधता को जबर्दस्त नुकसान पहुंचने का अंदेशा है।	SADNESS
वन्य जीव जान बचाने की गरज से इधर-उधर भाग रहे हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS
जंगलों में चारों ओर आग लगी होने की वजह से इन दिनों पहाड़ में धुंध-सी छाई हुई है।	SADNESS
हर तरफ से उठते काले धुएं के गुबार से आसमान भी धुंधला नजर आ रहा है।	FEAR/ANXIETY
वनाग्नि के चलते पहाड़ का तापमान चार से पांच डिग्री तक बढ़ गया है।	FEAR/ANXIETY
navbharat_2004_4_7_605293 पश्चिम बंगाल में तूफान, तीन लोगों की मौत	SADNESS
कोलकाता (भाषा)	NO-EMOTION
: पश्चिम बंगाल के दक्षिणी इलाके में बुधवार तड़के आए भीषण तूफान के दौरान तीन व्यक्तियों की मौत हो गई।	SADNESS
पेड़ों के उखड़ने , मकानों के क्षतिग्रस्त होने , बिजली और संचार व्यवस्था ठप होने से जनजीवन बुरी तरह प्रभावित हुआ।	SADNESS
मुख्यमंत्री बुद्धदेव भट्टाचार्य ने राज्य सचिवालय में संवाददाताओं से कहा कि बेलियाघाट में बिजली गिरने से एक व्यक्ति की मौत हो गई।	SADNESS
दो अन्य व्यक्ति समीपवर्ती हावड़ा जिले के मालीपंचघारा और बाली में एक मकान के ढहने से मारे गए।	SADNESS
राज्य के वित्त मंत्री असीम दासगुप्ता और अल्पसंख्यक विकास मंत्री मुहम्मद सलीम ने प्रभावित इलाकों का दौरा किया है।	SADNESS
राहत सामग्री के वितरण के इंतजाम किए गए हैं।	OPTIMISM
इस बीच महानगर के बहुत से इलाकों में बिजली गुल रही और निचले इलाकों में पानी भर गया।	SADNESS
fullnews_id_3299218_date_25_5_2005.utf8 उड़ीसा में बाढ़ और तूफान से १२ मौत	SADNESS
भुवनेशवर। उड़ीसा में मूसलाधार बारिश के कारण बाढ़ और भूस्खलन की समस्या गंभीर होती जा रही है।	SYMPATHY/PENSIVENESS
इस प्राकृतिक हादसे में अब तक कम से कम १२ लोगों की मौत हो चुकी है।	SADNESS
पिछले तीन दिनों से उड़ीसा पर मौसम कहर बरपा रहा है।	SADNESS
लगातार बारिश से कई हादसे	SYMPATHY/PENSIVENESS
बंगाल की खाड़ी के ऊपर हवा का दबाव कम होने के कारण लगातार बारिश हो रही है।	SADNESS
कई नौका हादसों में मरने वालों की संख्या कम से कम १२ हो गयी है।	SURPRISE
कई इलाकों में नाव डूबने, भूस्खलन आदि की घटनाएं हुई हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS
राज्य के राजस्व नियंत्रण कक्ष में विशेष कार्याधिकारी जे. एन. साहू ने आईएएनएस से बातचीत करते हुए कहा कि नयागढ़ जिले में एक व्यक्ति की डूबने से मौत हो गयी।	SYMPATHY/PENSIVENESS
गजपति जिले में भूस्खलन की चपेट में आने से १० लोगों की मौत हो गयी।	SYMPATHY/PENSIVENESS
इसी तरह जगतसिंहपुर जिले में एक व्यक्ति की डूबने से मौत हो गयी।	SYMPATHY/PENSIVENESS
भद्रक जिले में नाव डूबने की कई घटनाएं हुई हैं।	SADNESS
यहां कम से कम पांच लोग लापता बताए जाते हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS
गजपति जिले में ४ और जगतसिंहपुर में ४ लोग लापता हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS
वैसे स्थानीय अखबार धारित्री के मुताबिक नाव डूबने की घटनाओं में १७ लोगों की मौत और ३० लोगों के लापता होने की बात कही गयी है।	SYMPATHY/PENSIVENESS
तूफान के कारण नदियों में उफान	FEAR/ANXIETY
पिछले तीन दिनों से जारी बारिश और तूफान के कारण नदियों में उफान आया हुआ है।	FEAR/ANXIETY
कई नदियां खतरे के निशान से ऊपर बह रही हैं।	FEAR/ANXIETY
हजारों लोगों को सुरक्षित स्थानों की ओर पलायन करना पड़ा है।	SYMPATHY/PENSIVENESS
भुवनेशवर मौसम कार्यालय के एक अधिकारी ए. के. सेनापति ने आईएएनएस से बातचीत करते हुए कहा कि सोमवार से ही कई इलाकों में जोरदार और सामान्य बारिश का सिलसिला जारी है।	SADNESS
राज्य के चंदवली इलाके में २५.८ मिलीमीटर बारिश रिकॅर्ड की गयी जबकि बालासोर में १२.७ मिलीमीटर, भुवनेशवर ६.२ मिलीमीटर, पुरी में ०.२ मिलीमीटर और गोपालपुर में १९.५ मिलीमीटर बारिश रिकॅर्ड की गयी है।	SYMPATHY/PENSIVENESS
उन्होंने कहा कि कल मौसम में सुधार की गुंजाइश है।	OPTIMISM
fullnews_id_4813989.utf8 पुंछ में आंधी-तूफान ने मचाया तांडव, जनजीवन प्रभावित	SADNESS
पुंछ।	NO-EMOTION
नगर में शुक्रवार की रात्रि आए तूफान ने नगर तथा आसपास के क्षेत्रों में तांडव मचाते हुए भारी तबाही इससे शनिवार देर रात तक जनजीवन बुरी तरह प्रभावित रहा।	SADNESS
शुक्रवार रात आए तूफान से नगर में दर्जनों मकानों की टीन से बनी छतें उढ़ वहीं दो सरकारी स्कूलों की छतें भी तेज हवा से उखड़ इतना ही नहीं नगर में पचास के करीब बिजली के खंभों एवं दर्जनों पेड़ गिर गए, जिससे नगर में जहां बिजली और जल आपूर्ति बुरी तरह प्रभावित हो रही।	SADNESS
वहीं पेड़ों के गिरने से बंद हुए कई रास्तों को दिन भर की कड़ी मशक्कत के बाद खोला जा सका।	SYMPATHY/PENSIVENESS
पुंछ नगर में कल रात्रि करीब ७.४५ बजे अचानक मौसम खराब हो गया और देखते ही देखते नगर में तेज आंधी चलने लगी, जिसकी अनुमानित गति १६० से १८० किलोमीटर प्रति घंटा आंकी गई।	SADNESS
तेज हवाओं के चलने के साथ ही नगर में देखते ही देखते टीन की चादरों के बनाए गए कई घरों की छतें उड़ बड़ी संख्या में पेड़ जड़ों से उखड़ गए, जिससे नगर के मोहल्ला डुंगस, कामसर, रेडियो स्टेशन, शीश महल, डाकबंगला आदि की तरफ की मुख्य सड़कें पूरी तरह अवरुद्ध हो गई।	SADNESS
कई पेड़ों के बिजली की तारों पर गिरने से पचास के करीब खंभे पूरी तरह गिर वहीं इस के कारण टीनें और अन्य सामान उड़ने से करीब हो गए।	SADNESS
आंधी द्वारा मचाई गई इस तबाही का नजारा आज सुबह रोशनी होने के बाद उस समय दिखाई देने लगा जब नगर में जिस तरफ नजर दौड़ाई जा रही थी तो सड़कों पर बड़ी मात्रा में चारों ओर छतें, गिरे हुए पेड़ और बिजली के खंभे ही दिखाई दे रहे थे।	SYMPATHY/PENSIVENESS
वहीं सुबह होते ही बड़ी संख्या में लोग अपनी छतों से उड़ी टीनों को तलाश कर रहे थे।	SYMPATHY/PENSIVENESS
टीनें गिरने का सबसे भयंकर नजारा मोहल्ला सराय में देखने को मिल रहा था जहां नगर पालिका के पुराने कार्यालय की पूरी छत की टीनें ही उड़ कर बिजली की तारों पर अटकी हुई थी।	SURPRISE
उधर नगर में मोहल्ला कम्मां खान स्थित सरकारी प्राइमरी स्कूल और नियंत्रण रेखा के गांव खड़ी करमाड़ा स्थित हाई स्कूल की छतें पूरी तरह उड़ कर करीब २० मीटर दूर जा गिरी।	SADNESS
आंधी द्वारा मचाई गई इस तबाही से नगर में कल रात्रि पौने आठ से बंद बिजली आज रात्रि साढे आठ बजे तक बहल नहीं हो पाई थी, जिसके चलते नगर के कई हिस्सों में पानी की सप्लाई भी नहीं हो पाई।	SADNESS
वहीं बिजली बहाल होने को लेकर विद्युत विभाग के एग्जीक्यूटिव इंजीनियर यूसी मनचंदा ने बताया कि आंधी से पुंछ और मंडी क्षेत्र में ९३ खंभे पूरी तरह गिर गए थे जिनको सहीं करने में पूरा दिन लगाने के बाद हमने नगर के कुछ भागों में बिजली की तारों और खंभों को सही करवा दिया है परन्तु थन्ना मंडी से ३३ केवी लाईन पर पेड़ गिरने से वह भी क्षति ग्रस्त हो गई है, जिसके चलते हम ट्राई नहीं कर पा रहे हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS
परन्तु अब हम वाया मंजाकोट लाईन को पुंछ शिफ्ट करने का प्रयास कर रहे हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS
अगर वह काम हो गया तो दस बजे से पहले नगर में अस्पताल, पीएचई और कुछ क्षेत्रों में विद्युत आपूर्ति बहाल हो जाएगी।	SYMPATHY/PENSIVENESS
उधर आंधी से हुई तबाही को देखने के लिए आज दिन भर जिला विकास आयुक्त जसवीर सिंह ने कई क्षेत्रों का दौरा किया।	SADNESS
वहीं देर शाम बांडी चेचियां गांव से मिली जानकारी के अनुसार हाजी अहमद दीन की किरयाने की दुकान जोकि पहाड़ पर बनी हुई थी वह पूरी तरह तबाह हो गई है।	SADNESS
navbharat_2004_9_6_840639 फ्लोरिडा में भारी तूफान पचास लाख लोग प्रभावित	SADNESS
न्यूयॉर्क (भाषा):	NO-EMOTION
फ्लोरिडा में भारी बारिश और तूफान ने भारी तबाही मचायी है और कम से कम तीन लोगों की मौत हो गई तथा तकरीबन पचास लाख लोग बिजली जाने के कारण अंधेरे में रहने पर मजबूर कल शाम से चल रही तेज हवाएं रात होते होते तूफान में बदल गई और फ्लोरिडा के 670 किलोमीटर तटीय इलाके में 30 सेंटीमीटर वर्षा रिकार्ड की गई जिससे काफी बड़ा इलाका और सड़के पानी से डूब गई।	SADNESS
राज्य में तीन सप्ताह पहले आए तूफान से अभी लोग उबर नहीं पाए है और एक बार अधिकारियों ने भारी तबाही की आशंका जताई है।	SADNESS
अखबारों में छपी रिपोर्टों में विशेषज्ञों ने अनुमान लगाया है कि पिछले तूफान से तकरीबन 40 अरब डॉलर का नुकसान हुआ है।	SADNESS
कल आए तूफान से लगभग एक लाख नागरिक अपने अपने घरों को छोड़कर सरकारी शरणगाहों में चले गए है।	SADNESS
फ्लोरिडा के गर्वनर और राष्ट्रपति बुश के भाई जेब बुश ने कल प्रभावित इलाकों का दौरा किया।	SYMPATHY/PENSIVENESS
राष्ट्रपति बुश ने फ्लोरिडा के नागरिकों को आश्वस्त किया है कि उन्हें हर संभव सहायता दी जाएगी।	OPTIMISM
व्हाइट हाउस प्रवक्ता के अनुसार लगभग 8 हजार राष्ट्रीय सुरक्षा गार्डों को राहत और बचाव अभियान में लगाया गया है।	JOY
navbharat_2009_5_6_4491971 छत्तीसगढ़ में नक्सली हमले से 11 की रायपुर ।। छत्तीसगढ़ के दंतेवाड़ा जिले में नक्सलियों द्वारा किए गए बारूदी सुरंग विस्फोट में सीआरपीएफ के दो जवानों और पांच विशेष पुलिस अधिकारियों (एसपीओ) समेत 11 लोगों की मौत हो गई।	FEAR/ANXIETY
हमले में तीन अन्य एसपीओ घायल हो गए।	SADNESS
मरने वालों में चार नागरिक भी शामिल हैं।	SADNESS
बस्तर क्षेत्र के आईजी ए. एन. उपाध्याय ने बुधवार को बताया कि जिले की इंजरम पुलिस चौकी के तहत सिरगुड़ा गांव के पास नक्सलियों ने बारूदी सुरंग में विस्फोट कर एक ट्रैक्टर को उड़ा दिया।	FEAR/ANXIETY
विस्फोट के कारण ट्रैक्टर पर सवार सीआरपीएफ के दो जवान और पांच एसपीओ समेत 11 लोगों की मृत्यु हो गई व तीन एसपीओ घायल हो गए।	SADNESS
उपाध्याय ने बताया कि इंजरम चौकी से यह संयुक्त दल गश्त के लिए भेज्जी गांव रवाना हुआ था।	NO-EMOTION
वापसी में पुलिस दल ने ट्रैक्टर को रोका और उसमें सवार हो गए।	NO-EMOTION
ट्रैक्टर में कुछ नागरिक भी थे।	NO-EMOTION
ट्रैक्टर को इंजरम चौकी से चार किलोमीटर पहले नक्सलियों ने बारूदी सुरंग से उड़ा दिया।	FEAR/ANXIETY
घायलों को प्राथमिक इलाज के लिए फिलहाल इंजरम के अस्पताल में भर्ती कराया गया है।	SADNESS
घायलों को इंजरम से निकालने के लिए हेलिकॉप्टर भी रवाना किया गया।	SADNESS
ध्यान हो कि देशभर में हो रहे लोकसभा चुनाव के दौरान नक्सलियों ने हमले तेज कर दिए हैं।	DISGUST
navbharat_2004_10_21_894664 जापान में भारी तबाही 31 मरे, 39 लापता	SADNESS
जापान में पिछले एक दशक में आए अब तक के सबसे भीषण चक्रवात में 31 लोग मारे गए और कम से कम 39 लोग लापता हैं।	SADNESS
नेशनल पुलिस एजेंसी के प्रवक्ता कोजुन छिबाना ने बताया कि बचाव कार्य जारी है और मारे गए लोगों की संख्या में और वृद्धि हो सकती है।	SADNESS
चक्रवात के पूर्व की ओर प्रशांत महासागर की तरफ बढ़ने से पहले कल इसने पूरे जापान को प्रभावित किया।	SADNESS
पर्वतीय इलाकों में भूस्खलन भी हुए हैं जिससे जानमाल का काफी नुकसान हुआ है।	SADNESS
चक्रवात से पिछले 16 वर्षों में मारे गए और लापता लोगों की संख्या कुल मिलाकर सर्वाधिक है।	SADNESS
बचाव दल और जापानी सेना मलवा और बाढ़ से प्रभावित नदियों में लापता लोगों की तलाश कर रही है।	SADNESS
navbharat_2009_1_25_4028490 छत्तीसगढ़ में 5 नक्सली मुठभेड़ में गए	NO-EMOTION
रायपुर।। छत्तीसगढ़ के बस्तर इलाके में पुलिस के साथ मुठभेड़ में 5 मारे गए।	OPTIMISM
राज्य के पुलिस महानिदेशक पवन देव के मुताबिक, यह मुठभेड़ शनिवार की देर शाम उस समय हुई, जब छत्तीसगढ़ पुलिस व विशेष पुलिस अधिकारियों (एसपीओ) का संयुक्त दल बीजापुर जिले के बहरामगढ़ पुलिस थाने के तहत एक घने जंगली इलाके में नक्सलियों से टकरा गया।	FEAR/ANXIETY
देव ने कहा कि हमने 5 शव बरामद किए हैं।	NO-EMOTION
इनमें से 4 प्रतिबंधित भारतीय कम्युनिस्ट पार्टी (माओवादी) की वर्दी में थे।	NO-EMOTION
मारे गए नक्सलियों के पास से कुछ हथियार भी बरामद किए गए हैं।	NO-EMOTION
navbharat_2002_10_29_28468951 बंगाल की खाड़ी में 109 मछुआरे लापता	SYMPATHY/PENSIVENESS
कोलकाता (वार्ता): पश्चिम बंगाल और उड़ीसा के तटवर्ती क्षेत्रों में पिछले पांच दिनों से भारी तबाही मचा रहे चक्रवाती समुद्री तूफान में 109 मछुआरों के लापता होने की खबर है।	SADNESS
राज्य के मत्स्य पालन विभाग के सूत्रों ने शनिवार को बताया कि तूफान में लापता मछुआरों की पांच नौकाओं में से तीन सकुशल लौट आई हैं।	JOY
सूत्रों ने कहा कि पांच दिन बाद भी अभी तक नहीं लौटे इन मछुआरों के बचे होने की संभावना काफी कम है।	SADNESS
बहरहाल सूत्रों ने बताया कि उन्हें लापता हुई एक नौका के लौटने का इंतजार है।	SYMPATHY/PENSIVENESS
navbharat_2004_6_25_753586 चीन में बारिश और तूफान से 27 मरे, इतने ही लापता	SADNESS
बीजिंग (एएफपी): मध्य चीन के हुनान प्रान्त में भारी बारिश और तूफान ने 27 लोगों की जान ले ली है जबकि 27 अन्य लापता है।	SADNESS
एक लाख 68 हजार से अधिक व्यक्ति बेघर हो गए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS
आपदा राहत अधिकारी फैंग चियांग ने बताया कि पिछले छह दिनों से बारिश और तूफान 30 कस्बों को अपनी चपेट में लिए हुए है।	SADNESS
बीजिंग स्थित अधिकारियों ने बताया कि भूस्खलन और बाढ़ के कारण तकरीबन एक लाख 68 हजार लोगों को अपना मकान छोड़ कर सुरक्षित स्थान पर जाने को मजबूर होना शिन्हुआ समाचार एजेंसी के अनुसार तूफान के कारण हजारो घर गिर गए हैं और तकरीबन 3600 लाख अमेरिकी डालर का नुकसान हुआ है।	SYMPATHY/PENSIVENESS
तूफान प्रभावित क्षेत्रों में करीब 78 लाख लोग रहते है।	SADNESS
navbharat_2009_2_25_4190021 आतंकवादी कसब के खिलाफ चार्जशीट दायर	OPTIMISM
मुंबई।। हमलों में पकड़े गए एक मात्र जिंदा आतंकवादी अजमल आमिर कसब के खिलाफ मुंबई के किला कोर्ट में चार्जशीट दायर हो गई है।	OPTIMISM
यह चार्जशीट 11 हजार 500 पेज की है।	NO-EMOTION
इसे विशेष सरकारी वकील उज्ज्वल निकम ने दायर की।	NO-EMOTION
बचाव पक्ष ने भी अपनी दलीलें पेश की हैं।	DISGUST
बचाव पक्ष ने दलील दी है कि केस एटीएस को क्यों नहीं सौंपा गया है।	ANGER
बुधवार को विशेष सरकारी वकील उज्ज्वल निकम ने मुंबई के किला कोर्ट में हमलों में जीवित पकड़े गए एक मात्र आतंकवादी अजमल आमिर कसब के खिलाफ चार्जशीट दायर की है।	OPTIMISM
इसमें 28 वॉल्यूम हैं और 200 गवाहों के बयान दर्ज हैं।	NO-EMOTION
इस चार्जशीट में कसब के अलावा फहीम और सबाहुद्दीन को भी चार्जशीट में मुलजिम बनाया गया है।	ANGER
किला कोर्ट ने चार्जशीट मंजूर कर ली है।	JOY
कोर्ट ने कसब की न्यायिक हिरासत 9 मार्च तक बढ़ा दी है।	JOY
फहीम और सहाबुद्दीन भी हिरासत में हैं।	DISGUST
इस चार्जशीट में आतंकवादी अजमल आमिर कसब पर देश के खिलाफ युद्ध छेड़ने से लेकर हत्या और हत्या के प्रयास तक भारतीय दंड संहिता और मकोका की विभिन्न धाराओं के तहत आरोप निर्धारित किए गए हैं।	DISGUST
उस पर अनलॉफुल ऐक्टिविटीज प्रीवेंशन ऐक्ट यानी यूएपीए के तहत भी आरोप तय किए जाएंगे।	NO-EMOTION
उस पर एक आरोप बगैर टिकट लिए रेलवे स्टेशन के अंदर घुसने का भी लगाया गया है।	NO-EMOTION
fullnews_id_4098415_date_12_4_2006.utf8 'साओमी' तूफान का कहर, ८३ मरे	SADNESS
बीजिंग।	NO-EMOTION
चीन में आए भयंकर तूफान 'साओमी' के कारण ८३ लोग मारे गए हैं और ११ लोग लापता हैं।	SADNESS
बताया जा रहा है कि तूफान पिछले ५० साल में आए तूफानों में सबसे भयानक है।	SADNESS
इस तूफान के कारण १८,००० घर तबाह हो गए हैं।	SADNESS
आर्थिक नुकसान ज्यादा	SADNESS
बताया जा रहा है कि तूफान के कारण काफी आर्थिक नुकसान हुआ है।	SADNESS
इससे पहले भी चीन में आए भीषण तूफानो मे काफी लोग मारे जा चुके हैं।	SADNESS
समाचार एजेंसी शिन्हुआ ने बताया कि इस प्रांत की कांगनान काउंटी और वेनझोऊ क्षेत्र मे ८१ लोग मारे गए और ११ लापता है।	SADNESS
समीपवर्ती फूजियान प्रांत मे दो लोगो के मरने की खबर है।	SADNESS
यहां से ६,२०,००० लोगां को निकाल कर सुरक्षित स्थानों पर ले जाया गया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS
कांगनान प्रांत मे एक हजार मकान नष्ट हो गए है और ८० लोग घायल हुए है।	SADNESS
यहां टेलीफोन सेवाओ और बिजली आपूर्ति पर का जबरदस्त असर पड़ा है और अधिकतर इलाके अंधेरे मे डूब गए है।	SADNESS
आग की वजह से भारी नुकसान झेल रहे उत्तराखंड के लिए बारिश भारी राहत लेकर आई है।	SURPRISE
उत्तराखंड और हिमाचल में मंगलवार से लगातार बारिश हो रही है।	SURPRISE
बारिश की सहायता आग पर काबू पाने में मदद मिल रही है।	OPTIMISM
इससे पहले जंगलों में आग बुझाने के लिए ऑपरेशन लगातार जारी था	OPTIMISM
आग बुझाने का जो काम सरकार के सारे विभाग मिल कर नहीं कर पाए वो काम बारिश ने एक दिन में कर के दिखा दिया।	SURPRISE
उत्तराखंड के कई इलाकों जैसे रुद्रप्रयाग, केदारनाथ, उत्तरकाशी, चमोली और पिथौड़ागढ़ में भी हल्की बारिश हुई है।	SURPRISE
देहरादून के मौसम विभाग के डायरेक्टर बिक्रम सिंह ने को 72 घंटे तक लगातार बारिश की उम्मीद जतायी थी।	OPTIMISM
तीन आतंकवादियों ने बुधवार को नियंत्रण रेखा के पास कश्मीर के तंगधार में सेना के शिविर पर हमला कर दिया।	DISGUST
पाकिस्तान के आतंकी संगठन जैश-ए-मोहम्मद के ये आतंकवादी भारी मात्रा में हथियारों से लैस थे।	FEAR/ANXIETY
भीषण मुठभेड़ में सभी हमलावर मारे गए, जबकि एक आम नागरिक की भी मौत हो गई।	OPTIMISM
इस मुठभेड़ में एक जवान भी घायल हो गया।	SYMPATHY/PENSIVENESS
आतंंकवादियों ने सुबह करीब सवा छह बजे पीछे से 3-1 गोरखा राइफल्स के शिविर को निशाना बनाते हुए अंधाधुंध गोलीबारी की जिसमें एक आम नागरिक की मौत हो गई जबकि एक जवान घायल हो गया।	SADNESS
जवानों ने तुरंत जवाब देते हुए हमलावरों को शिविर में अंदर तक घुसने से रोका।	OPTIMISM
हालांकि आतंकवादियों के शुरुआती हमले से कुछ वाहनों में आग लग गई।	SADNESS
मारा गया आम नागरिक शिविर के अंदर जेनरेटर संचालक के रूप में काम करता था।	SADNESS
रक्षा प्रवक्ता ने कहा कि आतंकवादियों ने सेना के शिविर में घुसने का प्रयास किया लेकिन सेना की ‘क्विक रिएक्शन टीम’ ने उन्हें असरदार तरीके से रोका और उन्हें खदेड़ते हुए किनारे तक ले गए और घेर लिया। प्रवक्ता	OPTIMISM
ने यहां कहा, ‘आतंकवादी हमले का सावधानी और तेजी से जवाब देते हुए सेना ने बुधवार को तंगधार पर तीन आतंकवादियों को मार गिराया और इस प्रकार आत्मघाती हमले के प्रयास को नाकाम किया’।	OPTIMISM
सेना के एक अधिकारी ने कहा कि जवानों ने आतंकवादियों को सुबह साढेÞ सात बजे घेरा और साढेÞ दस बजे तीनों आतंकवादियों को मार गिराया गया।	OPTIMISM
वरिष्ठ पुलिस अधीक्षक (कुपवाड़ा) एजाज अहमद ने कहा कि तीनों आतंकवादी शिविर में घुस गए थे।	DISGUST
उनके पास से तीन एके राइफलें, विस्फोटक सामग्री, अंडर बेरल ग्रेनेड लांचर और कई हथगोले बरामद हुए।	OPTIMISM
रक्षा प्रवक्ता ने कहा कि क्षेत्र को पूरी तरह से सुरक्षित करने के लिए अभियान चल रहा है।	OPTIMISM
पाकिस्तान के आतंकी संगठन जैश-ए-मोहम्मद ने हमले की कथित रूप से जिम्मेदारी ली है।	DISGUST
एक स्थानीय समाचार एजंसी से फोन पर बातचीत में जैश का प्रवक्ता होने का दावा करने वाले एक व्यक्ति ने कहा कि उसके तीन कार्यकर्ताओं ने हमला किया।	DISGUST
अधिकारियों ने कहा कि यह स्पष्ट नहीं है कि हमलावर किसी संगठन का हिस्सा थे या नहीं।	ANGER
navbharat_2008_5_11_3028752 तूफान में उड़ी कार, छत पर जा गिरी	FEAR/ANXIETY
एनबीटी चीन में जबर्दस्त तूफान ने एक चलती हुई कार को उड़ाकर मकान की छत पर गिरा घटना जिलिन प्रांत के यानबियान शहर में हुई।	SYMPATHY/PENSIVENESS
इस कार के ड्राइवर ने बताया कि जैसे ही मैंने एक कोने पर मुड़ना चाहा, अचानक मुझे महसूस हुआ कि मेरी गाड़ी हवा में उड़ रही है।	FEAR/ANXIETY
इससे पहले कि मैं कुछ समझ पाता, मेरी कार छत पर जा उतरी।	FEAR/ANXIETY
हालांकि, बाद में पुलिस ने कहा कि दरअसल सड़क मकान की छत से थोड़ी सी ऊंची थी।	NO-EMOTION
लोकल मौसम विभाग के मुताबिक उस समय तूफानी हवा की रफ्तार 31.5 मीटर प्रति सेकंड तक पहुंच गई थी।	FEAR/ANXIETY
झोंके इतने ताकतवर थे कि उनसे कई गाड़ियों के शीशे बुरी तरह तहस-नहस हो गए।	FEAR/ANXIETY
तूफान के बाद सिर्फ एक मरम्मत करने वाले कहा कि मैंने एक दिन में 30 गाड़ियों के शीशे बदले।	SURPRISE
